今天我们来讲另外一个 topic 啊，就一个点，就是现在这个 ai 能帮我们做 research 吗？
就是，我们当然可以知道，现在你用 ai 去做这个大模型，去做 research 的方式已经很多了，包括今年过年的时候，过年期间。
有一个直接直播的，一个在线的，一个直播，从做 research 的一个平台嘛，就是并行的去做 research，同时20篇的一个文章同时开始去写的。
这种开源的这种自动啊，就 auto research，自动用 ai 做 research 的工作已经已经陆陆续续有了。
呃，但是我们今天呃想去做的，想去呃讲的，其实是呃我们怎么去把这个我们现在的写呃论文这一块，呃，我们怎么把 ai 融入到我们呃日常的一个论文的一个写作，或者做 research 中的。
但我们这个主要的一个导向是以论文的一个产出啊，所以我们呃后续讲的呃这个 ai 怎么融进到我们的这个 research 里面，也是侧重于呃以论文为导向的。
会多一些，然后啊，相当他选刊啊、修文的话，其实啊，都是可以去做的。
因为我们只要呃掌握出核心的一个逻辑的话，那么这些啊，你怎么去回复审稿人的信啊，包括怎么选期刊，都可以在上面进行一个呃2次的一个扩展。
那么首先，我们呃第一趴是想去呃介绍一下我，我们是呃谁，ESMO 是谁嘛？
当然，我们频道的这个观众肯定都知道了，因为我们这一期的视频，因为我们线下是有一个今天晚上是呃26年的4月22号的今天晚上8点，我们有一个线下的一个视频的，呃，线下的一个宣传，就是。
跟大家去交流一下，怎么用 ai 去做 research 的这个事情。
同时的话，所以我们在线上的话，也会去录制一版，提前去录制一版。
那么asbestos 的话，首先我们从几个角度啊，一个是我们现在的一个研究侧，就是我们现有的做了一些工作。
那我们也发了一些期刊的一些文章啊，那么做的一个研究方向的话，是这个密码算法的一个高性能的一个实现，就偏 engineering 的一块，偏工程是一块的 research。
那么这个角度其实是说我们说明我们做这个事情已经已经做了好几年了，包括怎么把，看着一步步看着这个 agent 或者说 ai 的一个大模型的一个发展。
然后它的一个能力不断的的去增强，那么我们是怎么一步步的把这个 a a a a ai 的一个能力去集成到我们呃现有的工，呃，一个研究中呢？
就是怎么去加速我们自己做 research。
那么这个是我们出发的第一个角度，那么第2个角度其实我们还是，也是一个开源社区，我们是比较活跃的。
那我们也有很多的一些小的一个 demo 尝试。
当然我们是活跃的，但代表不是说我们技术是很好的。
我们技术还是需要不断的时间去沉淀。
然后keep吧，可能不是天赋型选手。
然后我们现有的一个统计的话，我们现在大概是330多的一个 star 数，然后呃次数的话，我们基本上每天都会呃 coding 一两次的一个 commit 当然有一些是一些重要的修改，有一些是一些呃修改的，是一些日常的一个 commit 呃。
嗯，所以说明，其实我们是具备有一个把 agent 去融入到我们工作流的一个能力，因为我们本身是呃一个 coder，我们可以去写一些，或者说对一些开源的一个 framework 框架进行一些2次修改，然后让它能够在某个呃小任务下去，侧重的小任务下去。
能够有一个专门的一个适配，或者说做一些这种适配性的一些小工作，然后能够让一些通用的 agent 的，可以把它让他的这个工作流更倾向于我们日常做的这个 research agent 或者说做一些 research 测的一个工作。
那我们这里也可以看一下啊，我们主页大概是这个两周，4月19号的话，我们又涨了几个 star 啊，涨了两个 star 数，那我们也是有160个仓库。
但我们最近为了这个呃AI这一块的呃怎么做paper的话，我们专门成立了专门有一个叫“AI for paper”的一个组织。
Ok，嗯，然后我们接着往下走啊。
这另外还有一个点，就是我 s 姆也是一个 up，也是一个 up 主，那么这一块我们也是大概做了三年的一个时间了。
播放量也不多啊，只有12万。
然后粉丝数的话，也也就1100多一些。
呃，然后点赞、收藏。
我们的收藏数好像稍微还是多一点的，就是可能我们嗯出的一个视频也是倾向于长一点的一个事情。
然后在呃以 up 主这个角度看，其实我们呃更多做的事情呃是想把我们呃书，我们学习到的，或者说我们获取到的东西去，再重新输出一次。
呃，因为你真正检验你的一个，你学不学会，你要看你能不能表达出来。
啊，这是那个费曼学习法。
2个其实我们想把我们get到一些东西，呃，看能不能帮助到其他人。
因为我们也是一路走来，就是受到了很多其他up主的一个影响，包括一些呃开源的up主，包括整个开源社区里面呃的那种呃，不管是好的一些代码、好的一些代码仓库啊，以及大家的一个社区的一个交互啊。
都是在潜移默化的影响到我们，所以我们也是这几年一直在做一个 up 的内容的一个分享。
所以基于这个上面这个3个点呢，其实就引申出我们的 question two，第2个点就是我们今天为什么会来讲这个话题嘛，其实把三，上面这3个点融合在一起，也就能够推导出为什么我们可能会去来讲这个事情。
怎么用啊？
为什么会去讲用AI啊去做research？
呃，首先第一点嘛，那我们肯定本身我们就是呃有这个需求的，本身而且我们有有一定时间是在做这个事情的，我们有用这个呃有需求去写文章的，所以的话我们呃这些啊选题检索的这个流程我们都是走过来的。
呃，包括刚开始这个，呃，二三年之前这个。
Agent 能力不是很强的一个情况下，我们是怎么去融入的？
到现在，当 ai 的这个大模型已经有了一个很强的 agent 的能力之下，我们又是怎么一步一步的去更新我们的 workflow 的？
一步一步的尽可能的去释放我们自己的一个时间，然后能够更高效的去做 research 的。
那么第2个就是啊，我们本身是个coder嘛，所以我们能把一些我们已经做过的一些东西，或者我们认为好的东西，我们可以去做封装。
然后因为又是开源社区，我们可以去去分享在开源的一个平台里面啊，所以我们是个coder，我们可以去做2次的打包，然后让一些呃可能不太熟悉的这个怎么用。
Ai 去做 research 的一个伙伴，他能够尽可能更快的去上手。
那么第3个，其实我们希望的本身，我们是up，所以我们想把自己觉得好的一些东西，免费的分享给大家，然后能够帮助大家去节省一些时间。
Ok，那我们来到我们的第一 part，就是我们要讲的 s，ss one，就是 a1啊，a1。
那么首先就是我们从最开始吧，就是论文的一个时间线。
从最开始我们去接触一个一个 topic，一个话题，或者说一个子领域的话，那么我们起步的话，用 ai 能够帮我们去做什么？
那么首先，那肯定就是老生常谈的一个问题，就是呃，我，你要去呃，去写一个，写一篇 paper，写一个论文。
那么首先，你肯定是要有个点子嘛，就是说，不说有个点子，你肯定要知道呃，你要解决的问题是什么。
如果你的一个问题出发点都没找好，那。
你你也不知道用什么方法去求解这个问题，所以呃第一趴就落在了我们怎么用呃AI啊去agent帮我们去定位到这个我们要解决的一个问题啊。
一般就是啊，我们怎么去呃批量的去找呃最近这个研究方向下的这些呃最新的一些文献工作？
我们知道找这一块其实是挺枯燥无味的，然后你要找比如说找一两百篇。
然后从一两百篇里面再选出10到20篇，然后再对每一篇进行一个仔细的阅读。
这个可能是在整个 research 的一个周期里面，可能大部分的时间你都是在 write，就 read read read，一直在看文章。
但是有了这个ai，或者说现在的 agent 来说。
这块工作能不能就用这个 agent 呢？
去自动帮我们去追踪最新的。
呃，比较重要的一些期刊会议啊，录的别人的一些工作，然后能同时帮我们去整理归纳好啊，把呃呃把它 memory 呃最新的一个工作记录下来，然后记录的同时还能去对比，然后给我们形成一个自己的一个知识库啊，就是自动化的去呃去看啊，整个现在啊，哪些问题已经。
被解决的差不多了，还有哪一些问题没有去解决掉？
就是把这些question能不能构建成我们自己的一个图，可以用 agent 去做。
那么有了这些，在这构建图的中，肯定我们知道，首先你 ai 要有一个，你那能检索到吗？
能检索到这个最新发表的一些文章。
2个，你你对一些文章你要进行精读细读，那你。
一般这些文章都是 pdf 格式的，那你肯定要知道，哎呀，ai 能够去把这个 pdf 里面的内容提出来。
或者说 p，哎，大模型现在最擅长的是这种文本嘛，所以最合适的一种方式可能是 markdown 了。
我可以有一些工具啊，就是make it a markdown，把它转换成 markdown 的一个文档。
对。
所以，这些都有一些呃、一些很小的一些、一些工具去解决。
所以的话，我们这里就是说，我们在嗯这个 ai for paper 里，我们做了一个呃 aa paper mcp，那这个 mcp 里面其实就是上述讲到一些工具。
你怎么去检索啊？
检索对应的一个数据库的一个最新发表的一个文章，拿到最新的内容。
第2个是你拿到文章之后，有些文章你可能要，你觉得是比较重要的文章，你要去仔细去阅读一下。
所以你要把这个 pdf 的文章内容去细出来，让ai 去能够直接去搜文章，能够去看文章，然后根据他自己的能力，你给他一些指令，让他去构建他的一个现在的一个文献的一个图，文献的图，去去发现真实的一个问题。
然后。
当然这个过程中，你可以把它的一个产出，ai 产出的东西，你给它存起来，存到文件里，对，给它持久化的一个存储起来，那么这个我们可以看这个 ai for ai for paper 的话。
Ffpro，我们这个仓库里面有个 apmcp 啊。
然后这个项目的话，我们三周之前稍微更新了一下，然后现在里面可能支持的一个工具只有4个啊，一个是irca 的，就是我们在密码里面的，用的领域比较多的一个检索的文章。
然后还有个 dblp 的。
然后再其次是一些谷歌搜索的一个论文，那我们主要现在是。
加了这些，但是因为本身这个系统是一个具有可扩、可扩展性的。
那么，比如说你要一些特定的一些呃、嗯，特定一些数据库的，或者是一些特定的其他的一个下载论文文献的地方，我们就可以随时去添加的。
所以它是最终是围绕真实的文献去做定位的，去帮我们去找问题，构建我们的这个issue group。
这个需要求解的这些问题的一个图。
第2个就是其实就是我们呃找到了问题，那么其实我们肯定呃会用一些，想一些方法呀，或者是呃让 a a a i a 人去帮我们去想一些方法。
或者说我们呃会呃有一些点子，让他帮我们去呃做一下，会帮我们去验证一下。
其实这一块就牵扯到可能也是比较花时间的一个点，就是你需要去做一些实验，去验证它。
当然我们在计算机这一块，很多的一些实验都是可以并行的去做的。
那当然是你要看它的一个实验所需要的条件嘛。
如果所需要的资源不是很多的情况下，其实我们可以并行的去 a 人的实验去提升效率。
那这里就是引申到。
现在从去年比较火起来的这个agent 的这个概念，ai agent 这个概念，那么在 ai agent 其实有一个叫 multi agent 就是我们怎么用多个 agent 同时pror 的，就并行的帮我们执行这个实验。
那我们看有一些，包括，就是刚开头去讲的，你你一些他直播去写论文的这一个文章，或者他也是基于这么几个阶段，然后他要 agent，他先去规划一下，然后再实现，然后最后再 verify。
去验证，就是你首先你让他去根据你的问题去想一个点子，想完点子之后，他具体去写代码，写完代码之后，他自己去在实验平台里面跑一下，然后最后有个结果，看是不是有效的。
如果无效的，那他继续，再进入那个 plan，再 implement implement，然后再 verify。
就是他会在里面对 loop loop 循环几次。
那这样的话，其实啊，因为我们知道对于有些工作，如果说啊它本身你就可以有多条路径，啊，你可以去尝试的时候，那这个 multi agent 就可以帮我们呃帮你去节省很多时间了，它可以让你几个实验同时去跑啊。
但这个前提一个是你你的这个呃 token 的预算是够的，2个是你的这个实验环境的一个资源也是充足的。
那这样的话，你就可以啊用 multi agent 方式。
呃，去提高你的十倍啊、二十倍的一个效率啊，在这个呃做实验这个环节。
那么这一块呢，我们有在做另一个项目，叫 i 看板。
当然呢，这一个 i 看板呢，我们最近我们打开一下 i 看板。
i 看板呢，它是一个纯前端的项目，然后我们最近其实有给它重构到这个 i paper 里面去啊。
i 看板的话，它其实主要解决的就是我们整个，每一个 session 啊，这里面有一些啊，左边是我们正在处理的，右边是我们。
呃，已经处理完，需要我们做 review 的。
那它这里就呃可以让你起多个对话，那多个对话呢，每个对话你可以呃同时的去呃，不同时的去运行，然后互不干扰。
那么我们其实发现在，如果你只是在一台机器上啊去做的话，你的 runtime 运行是在一台机器上做，其实你也比较难去做到，比如几百个。
三四百个 agent 的这样同时去运行。
另外还有一个方向，其实我们这这最近也在探索的，就是把这个 agent，ai agent 的运行时呢，放在这个云端，用一些沙盒的方式。
那么放在云端之后，有一些云厂商，它可以提供一些扩缩的运行的 runtime。
那么根据这个的话，我们可以就可以实现在呃 token 足够量的情况下，然后以及我们资源呃充足的情况下。
我们可以实现呢，同时上百个 agent 呢，同时帮我们去呃探索不同的一个方案。
那这样的话，一个效率可能呃就是会上新的一个台阶。
当然呢，如果说你是单机的去使用这个beauty agent 的话，就可以试用一下我们的这个 ikan 版的这个项目。
那么主要是核心的一个设计就是我们有一个主页啊，我们有你怎么去 review 一下你现在这个，a ai 给的一些，它的一个修改啊，对不对？
你去看一看。
然后最后，你当你有多个一个大任务分成多个子任务的时候，你你可能有个状态图去看一下。
呃，现在你整个任务啊，运行到了哪一个节点？
那这是我们 iPaper 这个项目。
那这样的话，其实核心解决还是说，你怎么去对你的一个实验呢？
去让他去自主去，A、AI 去帮你自主去探索一下。
当然这个核心的点子啊，核心的 plan 呢，我还是，我们建议还是需要人工去参与一下。
你给他一个方向，不要他让他自由的去探索，因为 AI 还是有一些比如说你他，如果他，你。
相同的一个提示词啊，你第一次问他，呃，他可能会呃做错；你第2次问他，他可能还会再做错，就是他会重复性的犯错。
呃，所以如果说你不给他一个呃、一个不同的一个方向的话，可能他会在呃、呃一个呃循环里面不断的来回来回去转，然后他总是最后还是转不出来。
呃，这样的话，你又花了钱，又花了时、呃、钱、时间。
最后还没有一个好的结果，所以对于 multi agent 里面一定要避免一下这个情况。
然后好处的话显而易见嘛，它就是你可以并行的去产出，啊，去最大程度的去，你有多少个点子，那你就能够同时做多少个实验，然后有多少的一个产出。
所以同时去写这个三四篇文章，或者五六篇文章，这个已经在 multi agent 的这个时代的话，已经是可能成为一个现实了。
包括我们呃年初的时候看那个人家直播，那个系统是同时写20篇文章啊，20篇文章同时开写。
当然，你说现在的这个呃 agent 的，他写的这个文章到底能不能发表啊？
质量到底高不高？
呃，可能还是有疑虑的。
但是呢，呃，随着基础模型的一个增加，然后包括它的一个量数的一个增加，啊，它的一个价格更便宜，那么利大可能是能够飞转的啊。
最后，我们再看一看啊：你有一个好的点子，嗯，然后你的实验做得很棒；然后最后就是说，你要把你的成果分享给别人，呃，那你就要，嗯，完成很好的去完成好论文写作这一部分。
当然，我们知道，你传统的，你可以网页里面聊聊天啊，你把你的呃论文的原文啊丢给他，加一些提示词，也可以去做。
呃，那，但是在这一块呢，其实，呃，我们更想去做的一个事情是，把这个东西给更标准化一些，或让它的一个复用性，呃，更强一些。
因为我们知道，在写作里面，它有一些部分，它是很规范的，包括有些，呃，器官，它倾向的这种新闻风格。
有些期刊，它的一些呃，它的一个样式，就是它呃，它的分段啊，它那几段，然后哪一些小段，它愿意接受；有一些期刊，可能它是愿意跟姐姐来排版；有一些需要你去，有些会议需要你详细的去解释，呃，你的一些背景啊、一些呃基础知识。
所以，呃，我们其实会发现，呃，期刊啊，或者说会议，有一些它的一个风格，其实是不太一样的。
那么，对于这些呃，更细碎的，或者说一些呃，更呃……更小的一些提示词的一个风格，我们需要希望把它能够沉淀下来，呃，能够持久化下来，然后封装成一些scale，这个是我们在做的事情。
那么你就是。
呃，如果说我们还是，我们可以维护，呃，其实本质上还是维护到一套这种，呃，写作规范了，但是我们这写作规范的，跟，不是说，嗯，去给，P，paper去看的，给我们人去看的，给human去看的，我们想维护一套，呃，给。
嗯，ai agent 去用的这个写作规范，让 ai agent 它去使用的时候。
它能够直接的去按按我们的要求去去修改。
比如说我们举个例子啊，我们还有一个叫github 里面 iso 的这个 scales。
这个 scales 就是专门给 agents 用的一个 scales 那么它会把我们我们从网上收集到的，或者我们觉得一些好的一些写作风格的一些点啊，全部写到一个 scale 的 md 里面。
这样的话呢，这个 agent 呢，就被我们以一个很严格的一个约束去去输出，去输出我们想要的一种写作风格。
那么，对于我们也会，可能会后面加一些啊，你怎么修改啊，然后怎么去回复修改意见，这些 skill 都可以去加。
那么这一块其实是在 ai agent 里面，我们会给他提供一些专家级的一些上下文，或者说更准确的去写论文的这个上下文，让他能写论文的这个能力呢，更加的一些准确一些，稳定一些。
嗯，更高一些啊，他的一个嗯。
能力更好一些。
呃，所以，呃，那有了上面这个，从，呃，找点子，呃，做实验，写论文，其实这个已经已经可以，就是说，呃，呃，完成了大大部分的一个这个 research 的一个工作。
那么说，我们现在如果说你要去用的话，因为我们现在用的话也是比较零散。
然后我们期期望的是，我们现在期望的是能够把上述的这些所有的一些工作，我们把它融到一个项目里面去。
就是这个，融到一个输输出的一个入口去，就是我们的这个ipaper ipaper 那么 ipaper 的话，我们呢现在也叠了几个版本，叠了几个小版本。
那么我们可以看一下我们 ipaper。
嗯，IP和的话。
I prefer 现在还只是一个去跟 i can 嘛，其实差不多。
呃，它是一个可以去运行 beauty agent 的，每一个 agent 对应一个 session 对话。
那我们可以呃写文章的时候呢，写文章我们可以让它的多个对话去做。
那么我们后续还还，它对于 i 看板来说，它主要核心能力就是 i 看板它一个纯前端项目，它就依赖于后端的这个 o open code 的一个 server 端。
那么 i 开版其实我们这个本身它也有一个起了一个后端服务，那这样的话我们可以自定义更多的一些自己的一个逻辑，那么它扩展性会更强，包括后面我们可以让它自动去生成一些pdf 的文档，通过一些我们的后端去调一些命令。
打包一些netty 的一些可执行的一些程序都是可以的。
所以的话，呃，i paper 我们期望的是把上面的所有的这些东西呢，都能够去打包啊，打包好在一块，打包好在一块去运行。
然后，但这一块现在还只是把 ipad、i can 版的一个内容去移植过来，然后能够实现 ai native 的 tools，ai 原生工具的一个期望。
如果说你还等不等不及我们的 ipaper 去做完的话，你可以去现在用我们现在的这个 work，呃呃，work flow，啊，就是我们现在有一个，呃，接一些呃三方的 ai api 的一个站点啊。
加上 open code，加上我们组合的这个 open server 的一个工具。
那么AIPI的话，我其实我们呃，我们自己有一个站点啊，这个AIPI的ESMO SET，那我们自己啊，这个站点已经稳定啊，运行了大概。
想半个月了，20多天了，快一个月了。
那么我们也有一些用户在用啊，就是你可以去在这里面去用一些我们提供的一些模型啊，主要是GPT，以GPT为主。
这样的话，你你你就很方便的去把这个这个国外的模型接入到，在不需要魔法的情况下，去接入到这个OPEN COLD，然后再结合OPEN COLD加上我们。
刚刚提到这些，appmcp 啊、阿卡曼啊，然后再加 contents 这些上下文的一些工具呢，我们就可以解决啊，从你找问题、跑实验到写论文，把它串起来。
一个全流程的一个ai 集成的一个大的一个方案。
现在的话，我们还没有做到大二全，那只是说能让它在某一些部分，就是说把 ai 能去，我们认为 ai 能在我们 research 的阶段中能够处理好的部分，放手给它。
让他去加速一下我们的一个 ai 的 research journal。
当然如果你们小伙伴想自己去尝试，可以去看一下我们这几个项目，然后试着把它们组合在一起。
做一下自己的 research journal，用 ai agent 来做。
然后最后感谢大家的一个观看吧，就是感谢大家一个时间。
然后最后如果大家有什么事情，可以去现在可以跟我们去交流一下，然后我们现下面留了一个这个联系方式。
我们的 github，就是做 coder 的，然后我们的 upper 做 b 站的。
然后如果要呃 one to one 的更深入的去聊这个事情的话，可以去加一下我们的 wechat 呃，那么以上就是我们这一期的视频的一个介绍，呃，最后感谢大家的一个观看，呃。