呃，今天我们呃再讲一下这个agent的bench啊，因为我们最近给它呃跟到了V1V1版本，主要我们是说去呃从3个角度去看这个agent它的一个评分啊，一个是呃我们引入了一个这个评价的模型，就是呃agent A去做这个任务，然后agent B去做一个。
根据他任务处理完之后的一个结果，文件呢，做一个评分。
那么是0~100，然后就是说我们任务的一个完成度，第2个是说我们任务完成的速度，他用了多长时间。
那么第3个叫，第3个因素就是他花了多少 token，那么等价于就是他的开销是多少。
那么我们呃对这个呃cloud sonic 4.6啊，deepseek vs pro以及GPT5.53模型进行了一个测试。
那我们看一下啊，这个3个曲线放在一块。
其实这里需要讲的一下的是，是我们所有的这个任务其实都是一些简单任务。
我们可以看下面的这一些家人们的 scores，就是这个评分的话，其实都在，基本上在90或者100分以上。
也就是说，对于简单任务来说，其实它各个模型的侧重可能就是说它的一个时间，以及它的一个 token。
那么我们需要注意的是，其实在呃GPT5.5跟SOLID4.6其实都是有网络代理的一个情况。
那么在有网络代理的情况呢？
情况之下呢，其实我们会发现有些点我们看呃SOLID4.6其实它还是比这个DEEPSEEK V4PRO还要高的，就即使说DEEPDEEPSEEK V4PRO是在。
呃，国内的一个网络下，它的一个推理速度还是不及solid。
然后我们再从几个角度去看一下吧，我们从首先从 coding 的角度去看一下。
那么从做、写代码这一个，就是改代码这一个简单任务来说。
其实我们会发现这个 gpt 5.5，它的一个 token 消耗量，它的 token 消耗量其实是最少的，它其实是最少的。
相对于其他模型来说，它是呃最省呃 token 的。
它是最省 token 的。
那么对于时间上来说呢，其实这个 solid 是最快的，也就是说 solid 它的推理速度是最快的。
然后 deepseek v4呢，其实在我们这次的 bench 里面，其实 deepseek v4 pro 呢，它的一个时间是需要，是比较长的，然后它的 token 量也是稍微多一些的。
那么也就是说，其实 deepseek v4就突出了一个问题，现在 deepseek v4的一个呃推给呃推理速度，这个 token 每秒的这个吞吐量其实是比较慢的，比较少的。
但是这里也要说，这个 deepseek v4，它的一个价格确实会比上述的这些模型要便宜个十多倍。
那么，呃，总结来说呢，其实，呃，在，呃，这个3个模型来说，在我们的这个简单任务下，其实表现的大家都差不多，分数不相上下。
那我们后续的话会加一些复杂的任务，那么从，呃，不考虑它分数的一个情况下，我们还得出了第2个结论，其实就是说，呃，GPT5.5它的一个，呃，TOKEN是消耗的是，呃，比较少的。
是最少的。
然后这个 deepseek v solid 它的一个，在即使在 token 量多，稍微比 gpt 多一点的情况下，它的一个推理速度是最快的。
也就是说其实在长编码任务里面，这个，如果我们用 cloud 的一一个模型的话，它的一个速度会更快。
那么最后一点，其实就是说 deepseek v4它的一个推理速度的话还是有待提升的。
呃，可能要到我们下半年，有一些新的一些国产的一些芯片的一些呃GPU的一个算力啊，然后。
进一步把 deepseek 它的模型的价格，以及说吞吐速率上去之后，那么对于这一类的简单任务的话，deepseek v4的话。
deepseek 的模型就可以完胜这些国外的模型了。
当然我们后续啊，最后的话，后续可能还会在 agent bench 里面增加一些复杂的一些任务。
那么对我们这个后续的 benchmark 感兴趣的同学呢，可以。
感兴趣的小伙伴呢，可以去 start 一下我们现在这个仓库，asmos agent 的 bench 那么以上就是我们这一期的一个简单的一个介绍，最后感谢大家的一个观看。