大家好
然后今天我们来讲一期我们的Engine的Bench
就是这个Engine的一个Benchmark
它的一个基准测试
那么我们首先就是看一下我们为什么会去做这个项目的一个起因
那我们知道最近这个DeepSake是10月12月1号
他发了一些新模型
但我们知道这个模型的一个迭代速度大概是半年一期
或者说几个月就发布一部发布一个版本
然后各家厂商也是相继的去发布
所以我们知道我们看有一些这个榜单的话
我们已经看了很多了
那像SWE啊
包括他的recent一个推理的这些数据机啊
包括SWE这种代码的一个数据机这个验证机
我们会发现随着它的这个分数越来越高
有些分数看似它的一个相似度是比较高的
但是实际的我们给它介入到某些工具里面去呢
那它的一个表现可能就没有我们预想的那么好
那么中间是存在
所以我们就有的时候不仅会想就是
他的一个分数跟他的一个实际的一个能力到底有多大的一个差距
或者说
我们想要用一个我们日常用的这个测试的一些场合的一些工作的一些场景的一个case下
它的一个表现效果是怎么样的
那所以的话我们就
就打算用一个东西就是
一个cloud的code的这个基于cloud code的这一个benchmark的一个平台
那么我们让他用相同的这个cloud code的engine的一个CLI的一个工具
那我们只去替换它的一个原始的一个模型
因为我们知道越来越多的这些deepseq的厂商
国内的这些厂商都去兼容了astrobic的这个API的一个格式
那么我们只要把它这个cloud的这一个
cloud的这个原始的module进行替换
那我们就可以测试这个module在我们日常中这个在这个cloud code的这个工作流的中间
它的一个表现如何
那这样就是来到了我们的这一个项目
那我们的engine的bench就是做这么一件事情的
那么我们就是让他在一些
真实的就是我们日常使用的这些场合下
去把各家的这一些基础模型做一个替换
去看一下啊
这个deepseq啊
kimi啊
bigmodel啊
谁在我们的还有原始的cloud
他们在我们的这个特殊的一些任务下
这个特殊的这个task下
他的一个任务表现是怎样的
而不是说我们单纯的只从他的一个
嗯
那个评分表去看这些常见的这个
英文表上这个图表上去看他的一个数值
因为有些数值
他可能他只会挑一些好的放上去
或者说他甚至有一些数据
他嗯
也也可能有一些是有一些水分在里面的
所以我们是需要一个
这样的一个三方的一个工具去看一下
他在不同的一个任务的一个表现下的一个情况
那么我们认为一个task我们这样组织的
那么分类一下
然后他的一个难度类型嘛
然后呃
我们要确保一个这个恩正的他去运行的时候
我们确保每次恩正的他这个运行的骑士环境是相同的
所以的话
我们需要去锁定他的一个骑士的一个环境
那么我们就是用这个get的某一个仓库的下面的某一个commit的一个hash value
那我们就给他锁了锁定到特殊的一个版本
呃
有了相同的一个环境之后呢
那么在这个相同环境之下
我们给他相同的一个prong的一个提示词
让我们看在这个相同的提示词之下
嗯
他的一个wifi就是验证一下他的效果
或者评估一下他的一个分数性
我们整个项目现在还是一个非常初期的一个阶段
然后我们去评估他在呃
他到底有没有运行成功啊
运行成功
他的一个质量分数是多少啊
然后他用了多长时间啊
用了多少token啊
然后他需要来回去跟他迭代去交互几次啊
然后我们后续把所有的一个数据做一个收集
然后做一个横向的一个对比啊
在确保他在相同的我们完全的这个相同的一个cloud的版本下面相同的提示词下面
我们只改变他的一个基准模型下
他能对我们感兴趣的任务
他能够拿到多少分
有意思是我们现在去做了一个
我们现在只只报了一个任务啊
然后呃
我们后续会把我们常见的日常中常用的一些任务啊
比如说一些托斯任务
一些写作任务啊
或者说一些其他的一些任务
我们会给他天天小时写上我们的测试案例
那我们后续会呃
添加更多的我们分等级
然后分类型的去添加上来
我们现在只跑了一个
我们从一个里面去可以看到
其实
因为我们这里cloud code其实是用的是代理网络的话
其实理论上来说
他的一个时间的话应该呃
因为他的一个服务器会远一些
所以他的一个延迟会高一些
嗯
那么从这个角度
网络的角度上出发的话
他的一个持续时间就是整个这个任务运行时间应该是要啊
更长的
但是出我们的意料的是我们可以看到其实呃
deep sake
他的一个时间有160秒
然后呃
这个cloud有40秒
就40秒
那么最接近这个cloud的是这个cloud bigmodel
是那个bigmodel
那个清华大学呃
哪一个实验室推出来的
呃
其次的话是kimi的一个能力
那么呃
这里面40多秒其实不是说
全部都是我们嗯
在运行的人就是在呃
去求解这一个toros的一个001的一个任务
那还有一部分是因为这个cloud的这个engine
他要能能启动
他要启动
那么能启动的话
他要加载运行一些程序
呃
但是我们可以看到
即使说我们去考虑了加载程序这段时间
那实际运行过程中的话
这个deep sake的一个时间还是就是api还是很长的
即使这个deep sake
kimi跟bigmodel用的是
走的是国内之年的这个服务器
呃
更好的一个网络条件
更低的延迟下面
那么他整体对于这个cloud code的这一个工具
下面的工作的一个时间还是更长
啊
我们可以说是他的一个模型的在这个相同的一个上下文环境下面
然后他的模型的一个响应速度会更慢一些
或者说他模型的一个输出输出的速率会更慢一些
所以我们从呃
暂时看下来
我们去跑了这么一个简单的一个case
就是去检查一下我们这个
os的这个case
在你去检查一下我们系统的一个版本
那么检查系统版本
然后这个deep sake画了160多秒
当然从价格上来说
国产模型会低很多
但是从我们日常的一个实用的一个交互的一个角度来说
这个deep sake还是有点是太慢了
呃
但是这个b model差不多可以跟上cloud的一个模型的一个速度了
或者说你做一个web coding做一个些些协助编程的话
我们可以感觉到这个b will 会是很长的很多的一些时间
他的一个从小英速度来说
然后后续的话
我们会加一些呃一些难difficult更难一些的一个test的任务去测试一下呃
包括一些中等任务的
从时间
然后还有呃
难度
然后各个角度去看一下各个模型
基础模型在我们的在cloud code
这个engine的这个工作流下面他的一个具体表现
呃
如果感兴趣的同学
或者说可以往我们这一个项目里面去呃提一些pr
提一些贡献
那么希望我们这期的这个视频呢
给大家提提供一些帮助吧
那么期待我们呃下一期呃更完整的一个视频吧
感谢大家的一个观看
那我们今天就讲到这里