然后我们今天来讲一期新的视频啊，其实它就是说，因为我们最近也在做一些ai 的，就是 coding 的这个探索一些新的 coding 的一些方式，我们前一段时间写的爱看板的一个项目。
然后以及我们去尝试用那个 web 看板去构建这个多人诊去运行的一个一个工作流，一个 workflow。
然后我们现在就在反思，就是或者说我们最近也看到了很多一些新的爆火的一些 ai 的应用。
那么我们就想去回顾一下啊，就这这些年，就是这一两年来说，就是我们的自己本身的这个 web coding 啊，到了现在的一个阶段，它到底发生了一些什么样的改变？
那么它主要是什么样的一个能力获得的一个大的一些提升？
那么在这个提升之上，它现在的这一个 ai coding 到底是能够去服务于哪一些的一些 software，哪些 ai 的应用已经可以被构建出来了，那么以及未来说，如果说我们想去做一个。
呃，未来能够火的一个项目，一个project，那么我们可以往哪些方面去发展？
呃，当然展望的这个部分呢，其实我们这一个，这篇文章其实讲的不多，更多的是一个去回顾一下啊，这一年，或者说我们十个十五个月里面，我们去做 coding，做 coding，包括我们去呃构建一些 software，一些软件。
嗯，或者说我们去做日常工作的一些方式。
那么是什么样的一个东西去驱动着的？
那么首先我们呃主要是分三个部分，其实我们认为一个最开始的一个核心的转变，起源于一个 coding agent，就是一个 agent 的一个模式。
啊，或者在有一些呃刚开始的有些 ide 里面叫 auto 模式，就自动模式，不再是单纯的 one by one，就是一次请求一次回复的这种。
对话的聊天模式，而是你一次请求下，然后他可以多次的去呃回复，然后运行命令再回复。
那么这就是 engine 概念的一个引出。
然后再随着时间线的发展呢，就是第二个部分。
那么单个 engine 刚开始它的一个能力是非常有限的，它只有模型本身训练的时候，它自带的一些数据里面的一些能力。
那么如果它自带的数据，它不能够去算一加一等于二，那么这个模型就不能解决一加一等于二。
但是实际上呢，我们可以通过这个 mcp 加 skills。
可以让一个原来不会这个能力的 agent 通过 mcp 跟 skills 也获得这个一加一等于二这个能力。
那其实这个就是 agent 不叫 agent agent 应该叫 agent agent 的，它的一个。
Agent 它的一个能力的扩展。
那么当我们有单个 agent，它可以有很好的能力去做一些事情的时候，或者做一些通用的。
办公类的、写代码的、聊天的、客服的能力的时候，其实就来到第三趴，就是我们怎么去用muti agent，就是多个 agent 一起去。
协作的工作，或者说现在有一个概念是呃一人公司啊，咱们一个人，咱们去开一个公司，其他下面所有的员工都变成 a agent 或者像最近比较火的，你一个人可以养多少个那个 open color 的 open clan 的一个小龙虾。
那也是最近是比较26年年初爆火的这么一个 stage，一个阶段的一个产物的一个表现。
Ok，最后我们就需要conclusion 一下，所以我们这一次的这个引言会讲的多一些。
那么首先我们来看这个第一趴的 introduction。
其实在做扣影前面啊，我们从最开始接触的话，应该是。
我们陆陆续续应该也是接触了五六年了。
最开始接触coding，应该要归宿到大三的那个时间，就是一几年吧，就是应该有五六年的起码的时间。
是一几年的时候，二零的时候已经开始写代码了。
那么刚开始就是一个纯手敲的一个方式。
那个时候我们就最喜欢的有一点就是喜欢用这个vscode里面。
最喜欢它有一点，它会提供一个小部分的，小范围内的一个代码的一个补全。
啊，比如说你前面打了一个 for。
什么什么，for 打了一个 for 的一个语句，循环语句，它会把 i 等于几，什么 i 加加，根据上下文给你补，给你去做一个补充，或者做一个局部代码的一个补全。
啊，那个时候觉得，哦，有这个小工具，这个 combination 这个补全就很舒服。
但是那个时候就特别喜欢用 vs code。
然后再到慢慢后面就有了这个 a agent 或者说 one by one 的。
这种聊天，刚开始只有 chat 聊天，chat 聊天的话，我我记得 vs code 刚用的时候，你得跟他啊复制给他，然后应该可以选择一部分，然后告诉他，然后他会把相应要怎么改的那个代码片段给你。
那个时候还不能够去调一些方程扣，帮你直接去改代码，它只能去给你一些代码片段，然后你进行一个 cv。
那么在之后呢，就开始有了一个 agent，就是有，开始有 agent，agent 就可以自动帮你去调工具，比如说一个 writing 的工具或者 read 的工具去读文件、写文件。
那么到现在的啊，又可以运行命令，然后运行扩展到运行更多的这个 mcp 啊，或者现在的 skills。
可以让一个 agent 去连接到外部的系统，然后这个外部的系统是我们真实的生产环境中的一个系统。
他开始去介入我们的一个生活了，然后再到我们第三趴，就是我们第三个部分，就是可能我们现在正在发生的，面临的就是当有多个强力的 agent agent，他可以去干预我们的生活的时候，我们怎么去充分的利用多个 agent，或者说利用这个 agent 的一个能力去扩展我们自身能力的一个边界。
那么其中我们在这个发现，其实我们有些角色已经，我们的一些能力的一个倾向要发生一些改变了，可能我们更需要去做一些单个 agent 的不能解决的一些问题，怎么去做架构，怎么去做 review，怎么做一些关键的决策 decision。
Ok，那么主要是分呃以时间线的方式，渐进的方式啊。
我们去讲一下，那么第一发其实是我们从25年1月我们发了第一篇 ai coding post 的这一个这个博客。
哎，那个还还是很喜欢用 vscode 下的一个 copilot。
那个时候它因为是刚开始免费，因为它是在 beta 阶段，所以它的它可以免费用一年的时间。
那我们很喜欢用这个 github 的 copilot，然后进而的话，我们也很喜欢用 vs code。
但是在二三年之后，或者说二五年开始之后。
那么刚开始的这些，后续的这些工具还没有去发布，像mcp，像scale，包括现在的这subagent，这些一些新的一些组件或者新的概念还没有出现之前，那么还就是一个web coding的一个起点。
其实你每一次提问，他可能他给出来的这个反馈都是不太一样的。
它的不确定性是很强的。
但是那个时候有一些的一些设计模式也是一直在保留下来了，那包括一些 slash 中斜杠的一些命令，就是给你去添加一个自定义的 prompt 的一个能力，就是你可以去更改你的提示词，啊，包括 function code 的能力已经开始有了，原型已经开始有了。
然后后续的呃一些呃工作流，包括我们前段时间发的，呃，我们刚开始怎么用。
六问，因为我们那个时候觉得 vscode vscode 它要需要太多的这个鼠标去操作嘛，我们喜欢用一些全键盘的方式，所以我们那个时候就慢慢开始往 new win 的这种呃 keyboard first 的方式去迁移。
也是说，其实是把我们有个过渡，我们在用 compiler 的方式上，我们接入到这个 new win 的一个 ide 的基础上，我们去做了一个切换。
然后最后后面我们呃现在是就不用留问为主了，我们是留问为辅，以使用 open code 为主。
那么在这个过程中呢，其实你会发现呃，以前的一个web coding下面，其实每一次输出的这个代码可能是没有那么呃重要的，或者说它只是一个侧重的辅助。
然后大部分的一个功能需要我们人工去做一个修复啊，或者做一个修改。
那么其实这么说来说，其实我们主要的一个大部分工作还是说人工的一个 coding。
所以那个时候我我们觉得 ide 对于我们来说是很重要的，一个好的开发环境会给我们一个很好的一个coding 的，就是写代码，就是写 code 的一个体验。
但是随着 ai 这个或者说 agent 这个能力不断强化，从 web coding 现在慢慢转向 agent coding 或者 engine coding，就是工程化的一个方式的时候，当每一次 agent 它能够。
给出来的结果更加可靠的时候，那么大部分人来说，我大部分的一些软件来说，我们可以不用手写的时候。
其实也也就是我们前几期有出有聊到了，就是我们的一个 ide 是不是要从服务于手，first 服务于我们人去 coding。
服务于人手动去写代码，而转为转变成首先应该服务于 ai 去做代码的一个开发。
啊，我们觉得下一代的 id 应该是 ai first 或者说大模型 first。
然后我们人只是做一个侧面的一个决策，或者做一个辅助。
这这一类的类类似的项目已经有了，像那个 web coding 啊，还有前几天，前两个星期，这个给啊 gpt，gpt 开源的一个叫 primer 吧，一个。
也是一个类似 web 看板的，就是人只在上面去看我们的任务进度，然后去做分化，做任务的一个拆解分化，然后做调度编排。
然后具体的一个代码的一个执行，或者具体的一个代码的一个修改呢，交给 agent 的去做。
Ok，那么这是一个趋势，就是我们是从。
呃，agent 的能力啊，就是不断不断的一个 agent 的去写代码能力，不断不断变强了。
但是这个其实还没有说去可以影响到大多数的人，因为大多数人还不是说是他是做 coding 这一块的。
我们知道 coding 可以去有的嗯说我们说的激进一点，就是 coding 是可以去。
建模的整个世界，然后如果是可以用 coding 去建模世界，那么建模的过程中，那我们就其实是 coding 是可以去改变世界的，去拟合世界的。
然后我们在代码中做了一部分修改，我们可以通过一些。
传感器执行器，然后去改变这 change word。
那么它的一个能力边界在哪？
在第二个部分，通过这个 mcp 跟 scale。
他的一个能力就从了一个 coding 的一个专家，可能会被扩展到一个通用型的一个专家。
啊，那么就基于呃。
我们先去呃通过一相当于中间有一层代理，先通过这个 agent 去写好一个好的代码，然后在这一个好的代码的基础上，它会被特定化为具体的一个任务，那比如说我们可以让他去写一个 memory matter 的一个画图的这个。
呃，代码，然后再用专门的渲染这一个画图代码的一个工具，把它渲染成真正一个可以显示的 svg 的图。
那比如说我们可以在不去管它具体实现逻辑的情况下，用一些抽象级的一些代码的方式去组织这么一个任务。
那么整个的这一个 ai 的一个能力啊，就被扩展到了一个更多的一些领域。
那么这个我们也看到，就是最近小龙虾为什么爆火？
因为它有充分的，就是日常中我们都能用到的一些专业的一些 skill，比如说操纵 ppt 啊，操纵 word 啊，包括怎么从 excel 我们表格里面去提取出我们想要的数据。
那么这些能力加上一个比较强的 agent，那么就实现了让我们大多数人都能够去受益。
那么其实 mcb 跟 skill 其实是两种技术路径吧，哎，mcb 其实它的一个。
呃，发展是更长一点，它是最先被提出来的。
然后提出来之后呢，它是一个AGENT跟外部去沟通的一个PARTICLE一个协议。
那么这个协议的话，你可以用各种手段去服务端，你可以用各种手段去实现。
然后再有一些网站里面，它这个生态已经在开始慢慢的快速去发展了。
那么现在已经有几十18k star 的一个18k 的一个 mcp 我们可以去使用了。
比如说一些常用的这个 context seven，它就是可以去查找各种技术文档。
那么比如说play write可以做这个浏览器的自动化，那我们可以做一些自动化自动的一个测试啊，也可以用它做一个有些任务的代理啊，浏览器的自动代理，帮你去。
啊，去买票啊，就是操纵浏览器啊，看邮邮件都是可以的，包括一些呃代码的一个开发范式都可以用呃MCP的一个方式。
那么MCP主要的核心呢，它里面是已，它是已经已经运行在后端的一个服务，所以它里面是有一部分一些已经验证过的代码，或者说已经。
是一个安全性的，安全性更高的一个代码。
而且它跟你的本机是可以隔离的啊，更好的去隔离的。
因为你的这个 mcp 可以在远程的服务器上，所以从安全性角度来说，mcp 的话会相对于我们后面讲的这 scale 会更加安全一些。
安全性更高一些，那么 scale 的话其实它本质上更多的是一个，它是一个渐进式的一个加载，那么它加载的过程中，它会先根据你一个少数的一个提示词。
如果这个 agent 的发现，他现在要做这个事情，跟你要做的这个呃这个 summary 的这个小部分的这个提示词是匹配的，那么他就会把你全文的 scale 加载进来。
所以就是先加载一部分，一个 summary，一个简介。
然后如果跟你的简介是匹配 match 的话，那他就会把全文 match，就是呃加载进来。
然后如果 scale 里面有一些任务又跟。
你的任务跟 scale 里面这个文档是完全匹配，它又会加载额外的资源，所以它的一个 contents 加载是渐进式的，那么渐进式的它就不会对像 mcp 上面，你有很多的方程，这个 function 的一个定义嘛，因为它。
Mcp 会调工具，就是它的一个 tours 的定义。
那 tours 定义会造成很多的 token 的浪费。
那么 scale 的话，它更多的是只加载你想要的这个上下文进来，所以它的上下文会更加纯净一点。
所以它的效果在某一些小的方向下，scale 它表现会更好一些。
但是 scale 它也有问题，因为它是完全是一个 prompt 的一个注入。
其实它这里面的风险是比较大的，如果你的 prompt 其实是它有一些提示词写的是。
恶意的，或者它利用模型本身的弱点，通过一些呃特殊的提示词，它触发了一些恶意的一些逻辑。
那么这个提示词一旦注进去，它就可能帮你会对你的整个机器啊，或者说呃去删减一些，做一些很危险的一些操作。
但是它的，我们发现 scale 它其实在我们用 scale sh，它里面有80多 k 的一些，80多 k 的一个 scale，它的数量比 mcp 还要多。
就是它的发布时间比 mcp 要短，就是它的生态起的还更快一些。
呃，因为它更容易去，我们觉得它更容易去标准化一些。
因为如果你要去启动你的 mcp，其实你它的呃分发方式，你如果是远程的，你一般要一个凭证。
如果你是本地的，那么它需要运行这个 mcp 的本地的环境，啊，你需要什么 python 期的啊后端服务啊，或者说啊 nodejs。
但是对于 scale 来说，它的分发是一个纯文本的一个分发。
那么纯文本的分发，它就很方便的去啊，只要把你的文本下载进，下载下来，放到特定的一个文件夹目录里面，一个pass里面。
ok，这个scale就可以去进行运行了，而且又最近又加上这个。
Open clan 这个小龙虾呢，它的一个爆火，那么就有更多的这个 scale，又在人们看到 scale 的这个潜力的基础之上，那有更多人给它去写 scale。
所以整个现在 scale 处于一个爆炸式增长的一个时间点。
那么我们怎么去更方便去理解 scale mcp 呢？
我们可以理解 mcp 跟 scale 就是。
Agent 的一个技能库，或者说对于软件开发来说，就是它的一个软件依赖。
啊，所以我们呃其实今天我们其实还想了一个 idea 就是我们现在我们去做开发软件，其实都有一个软件的一个依赖的安装的一个工具。
那像 nodejs 的 npm 呢，像这个 python 的一些 uv。
有一个软件包的安装工具，那其实对于 agent 来说，可不可以我们也去做一个类似的这个啊，一个文件，然后把所有的我们要的 scale 啊，要的 mcp 啊，要的一些呃 prompt 全部打包到一起，然后我们通过一个命令就可以把当前的这个。
我们要的这些 package 啊，像那个 package jason 一样，我们给它安装好。
那这样的话，我们 agent 跑起来，那么就是它可以去。
啊，用啊，我们给他特地选定好的这一个技能集合啊，这些 ai agent 这一些软件。
那么最后其实还是第三趴，也是我们前段时间一直在琢磨的，就是怎么让我们的。
嗯，多个AGENT去运行起来，去提高一下我们的日常的一些效率。
那么一种方式就是呃BROTHER的话，就是并行的一个工作流。
那并行的工作流其实有一个关键就是做分解。
那么还有一些是这样的话，你分解之后呢，这个任务就会更快的帮你去解决掉。
呃，现在这个并行的方式也也有很多种啊。
比如说我们有一段时间用这个web看板的这个get work tree，那么就是把直接在这个pass路径上对一个任务我们做不同的一个方式的隔离。
那么同一个任务我们在不同的这个文件夹上去运行，然后我们去运行完之后它的一个结果呢？
然后如果有冲突的话，需要我们手动或者说用，再用一次 agent 的去做一个 merge 合并。
啊，这种方式是可以实现一个呃muti agent，就是parameter agent，就是并行agent。
然后我们还就是说，因为我们觉得外部看板那个面板不好用，我们自己去调了一下我们那个 i 看板嘛，基于它的方式，就基于它的理念嘛，我们开了一个 i 看板，也就是我们前段时间在做的一个事情。
然后我们做的过程中，我们其实也想了一下，呃，传统这些勇于的 ide 是不是还适合在 ai 的模式下去做开发？
那么其实在呃第 stage 一跟 stage 二，或者说下面呢，其实呃刚开始是有 agent，然后就是 agent 不断变强。
然后我们现在在探索我们怎么呃让多个 agent 同时帮我们去工作，然后去呃 scale scale 我们个人的能力，以前是说 scale 这个整个数据啊，整个模型的一个参数量。
现在可能就是你要 scale 单个人的一个能力，单个人能够输出的一个工作了，那么我们可以通过这个 scale 去拉开人跟人之间的一个差距。
就个体之间的一个差距，就是可能你会用这个多 agent 或者多个很强的 agent agent 那其实它的一个效率跟别人的话，就是会差蛮多倍的。
最后的话，我们稍微总结一下吧。
其实扣 a，扣你，或者说政治来说，我们进入大众视野的话，可能是就是从去年一年，去年一年发生了很多的一些新的一些事情。
啊，发布了很多一些新的技术啊，像M C P啊，skills，然后sub agent。
那么26年的话，可能也会有一些呃新的一些概念，新的一些方式会出现。
但是我们觉得今年的可能主要的一个重点还是可能在呃muti agent，或者说agent teams，呃，或者说它是会有呃在对agent能力增强的同时，也会增强它的muti agent。
那今年也会有更多的 ai 的应用的一个出现。
所以现在的 ai coding 或者 web coding 或者我们想提的这个 agent 的 coding 可能还只是一个起点，start point 起点。
那么随着我们后面的一些工具，然后这个任务的定义，然后更加模块化的 workflow 去组织我们的工程，当 engineering 的一个当工程的一个思维去结合上 agent，可能在26年我们会创造出更多的 ai native 的 soft word，就是一些 ai 原生的应用，或者说。
啊，服务于 ai 的一些应用，或者说是 ai 的 infrastructure，ai 应用的一些基础设施，那么基于这些基础设，基础设施之上一些全新的应用将会有很，就是爆炸式的引线出来。
Ok，然后最后是一些我们以前的一些文章。
那么感谢大家的一次观看，然后我们这一次讲的内容的话，可能纯文本的内容概念讲的很多，那么希望能给大家起到一些帮助吧。