呃，今天我们来讲一期博客，就是。
AI AGENT应该拥有我们拥有的一个东西啊。
AI AGENT SHOWED OWNERS WHAT WE USED TO OWNERS。
那么为什么我们会去？
首先我们讲一下，我们呃，为什么会去讲这个东西？
比如说现在如果AI AGENT拥有了我们已经拥有的一些东西。
形成的一个循环的话，那么它能做到一些什么事情？
最后我们稍微总结一下，现有的一个，现在运行的一个，现在 ai agent 它的一个发展，以及未来可能有一个朝向，它可能再往哪一些方向，还可以再进步一些。
那首先我们就是我们为什么会去去讲这个事情？
因为我们知道这几年呢，这个 web coding 已经发展的很快了。
从刚开始的这种 ask 模式，到自动补全，到这个编辑里面，编辑器里面一个简单对话。
然后到有了 auto model 跟 agent model，啊这种 agent 的自动帮你去运行，啊去有一些工具帮你去读文件、写文件、执行脚本命令。
然后最终完成一个呃在代码级别的一个测试。
然后我们会发现有个趋势，就是越来越多的一些上下文，或者说越来越纯净的上下文被提炼出来。
然后作为这个 agent 的输入，那么我们可以在，你可以在 vs code 里面有一些它的 copilot 插件，它可以去直接去，每次在运行的时候会把这个语言的一个 lsp，这个 language 的这个语言的一个格式错误或者语法错误。
也作为它的一个上下文，去喂给这个ai agent。
所以单个 agent 在有了这个充足的或者说准确的上下文。
然后有了很多很好的一些强大的这种外部的这种工具的 mcp 来说，其实单个 agent 它已经比较，我们认为是比较强大了。
那么当我们去 human 去输入我们的一个 intent 就是我们的一个意图的话，是能够去解决说大部分的一个任务的。
但是这种方式呢，其实还是说有一个很核心的关键点，就是 human in loop，就是在这个每一个单个 agent 的对话的过程中，还是需要经常是需要人去给权限。
啊，人去在中间去交互，然后去判断呃 judgment，判断这个任务啊对不对。
所以的话。
呃，呃，他这个东西是，嗯，是对于单个任务来说，它的运行的一个 case 是比较好的。
呃，但是我们有一个情况，就是当我们对它进行我们要把它扩展到 multi agent 的时候，就多 agent 的系统时候，这个人在回路中的一个呃。
一个方式呢，反而会成为我们的一个瓶颈。
因为我们知道在 multi agent 里面，我们会起多个 session，那么其实你每一个人的每一个任务都要去做交互，都都要去做 review 的话，那你个人的这个 review 的一个 bandwidth，它的一个带宽，就成为了你整个 multi agent 系统的一个核心瓶颈。
就是约束了你整个系统的一个运行任务的一个带宽了。
所以的话，其实我们核心想要去讲的，其实想，这次想突出的，就是说不是说我们 human in loop 这个是不需要的，或者说human 跟 agent 之间的协同，我们要给它完全的去，让 agent 完全自动化。
这个暂时的 agent 呢，还没有具备这样的能力。
但是我们知道现在的 token 的一个价格也已经不断的去变便宜的情况下。
我们可以去尝试 beauty agent 系统的情况下。
那么你个人的这一个频繁的在一个 agent 之间进行 loop 的话，已经成为我们整个 multi agent 的一个系统带宽的一个瓶颈所在了。
所以的话，我们应该把这种小的部分的一个单独任务的这个 inner loop 移除掉。
那这样的话，我们可，需要在每一个小任务里面去实现一个 anti human in loop。
反呃，就是尽量减少我们在呃呃，在这个loop中的human中的一个频率。
那么我们呃在具体来说啊，比如说在 web coding 里面啊，其实在这个 human loop 已经是呃经常常见了，这里我们也就不具体去讲了。
一般就是你去啊问一下呀，你需要实现什么功能啊，然后他帮你去修改呀，去跑一些测试啊，跑完之后你自己去呃审阅一下代码呀，或者说本地去。
看一下它的一个功能啊，端端端的去测试一下呀。
这一块已经有很多很多工具已经做的比较好了，像 cloud code 啊、codex 之类的。
然后包括一些国产的一些agent 的一些框架。
呃，所以，呃，在，呃，单个任务里面，呃，他已经做得足够好的情况下，我们就要去提升他，呃，你会发现，其实在，呃，如果说我们。
呃，把呃human去掉之后，其实agent呢，现在还有一个比较嗯独特的一个特点，就是它现在越来越能够去执行一些长程任务了啊！
包括有一些呃模型厂商也说，它的一个agent呢，可以自主运行七八个小时啊，甚至嗯更多一些。
那么在这个过程中，如果说我们真的要去把 agent 的去作为一个长程任务，因为这个长程任务对于多 agent 的系统来说也是很重要的。
那么长城任务中，意，就是意味着它在这个长城任务的预警过程中，它需要一个高度的一个自制。
那么如果说他要自制的话，我们就必须啊，就回到我们呃刚开始提的这个点，那么他必须要形成一个，把我们之前人在这个 human 中做的操作进行一个替代。
所以说我们人能够去，至少我们人能够去看到的，能够去拥有的，去调试的这些工具呢，agent 也要接入给 agent。
那么 agent 的话，它就会实现一个validation validation 的 loop，就是一个自我验证的一个 loop。
那我们这里具体举一个例子来看啊，当我们这个 agent 它有一个自我验证的 loop 之后呢，它对于这些长城任务的话，它就可以去自主去解决一些需要我们人去三四个小时或者四五个小时去解决的一个任务。
呃，因为我们之前看了，有一篇帖子，他也是讲了，就是我们现在怎么去呃评价 agent 的一个能力啊。
那么他就提提到了，不是说我们呃要 agent 去解一个多难的题目。
而是说当一个现在的最好的 agent，他能够解决我们呃相同专家或者相同的一个领域的专家。
他花几个小时才能解决的任务，啊，如果一个 agent 的，他的，现在的 agent 的，现在能解决的大概都是。
呃，几个小时以内的。
但如果等后面的模型的能力再继续提升，当一个agent它本身就能够解决一个人需要一两天解决的一个任务的时候呢，那其实长程任务就显得更加关键。
这就是为什么大家现在都在做给 agent 的各种各样的一些工具，给它接进去，让 agent 能够拥有跟我们 human 一样的视角。
那比如说我们举个例子，就像这个网站的一个开发。
那么一般的网站开发之后，你开发完前端、后端之后，那么我们就让它有一个能力，比如说用这个 chrome development。
这个谷歌的 chrome 的这个dv 的一个 mcp，那这样的话，这个咖啡可以直接端到端的去去做截图啊，去检查现在的渲染的这个 dom 的一个情况，还可以去监测现在的每一个 http 的一个请求。
那么它完全就是说是一个有了一个专业级的这个用户的一个能力。
就是在用户角度去专业级的一个用户角度去看现在的一个产品，或者现在的一个呃网页的一个功能完不完善。
那么他他自己又可以去呃写代码的情况下，我们看一下如果旧的情况是……就新的 loop 里面，呃，就是我们提一个需求，或者说我们用户提一个 issue，那么 agent 就去写代码，写完代码之后呢，他就通过这个 chrome 的去看，啊，他去看现在这个更改完的这个代码呢，对，就是呃这个网页，我们模拟这个真实用户的一个操作，去点击，去填表。
啊，或者说一个序列的一个操作之后，我们去看这个结果是不是想要的，我们。
如果是想要的，那他就是告诉我们 human，就通知一下 human，你应该 review 一下。
如果是没有的话，他会自己去，再自去，自己去修改。
那么在这个在这个 function 没有正确之前呢，其实这个 agent 呢一直都会在这个 loop 里面去循环。
那这样的话，我们只要在最终它修好了，或者说它修了很长时间都没有修好的情况下啊，就是说已经超过模型能力，或者说我们这个上下文给的不是很纯，或者说我们的提示词给的不是很好的情况下。
那我们人工再去介入，这样的话会减少我们 human 在整个 loop 的中间的一个 frequency 它的一个频率。
那么如果说是传统的一个方式的话，其实在每一次这个 loop 里面。
其实 human 都要去 fail back 一次，那其实核心的一种新的这个 loop 方式，其实就是把 human 从这个 agent 这个 loop 里面去尽量的去剔除，往外踢一点，然后减少 human 这个 review 的一个频率，或者是减少 human 在其中参与的一个频率。
ok。
那么我们呃其实核心就是嘛，就是说把这个人的话从呃整体啊，就是从局部的一个路，慢慢的从往外踢出去。
这样的话就是在如果我们遇到的一些呃多 agent 系统的情况下呢，那么我们提高单个人能够在中间处理的任务的一个数量嘛。
嗯，然后我们这里看一个呃具体的一个例子吧。
那么其实我们这里就是让他修了一个这个 web 的一个应用啊，这是我们最近在写的 icam icam 的应用啊。
那么我们先让他去。
那你看，他会先去看一看代码，看看代码之后，他会去啊打开对应的我们这个在后台起的这个网址。
那么起的网址，他会用chrome去启动这个网页，然后他自己去截个图，截个图之后，他发现哦，现在这个有些问题，有些问题，他就会去呃呃应用一些patch，他会去呃改一些代码，呃改完代码之后呢，然后他再去呃。
去跑一些测试，跑完测试之后呢，他最后啊，最终的他的一个收数，就是他的一个验证是，还是通过他再去截一个图啊。
这个 chrome 的这个，他再去做了一个，a stand，a step show，他再去截了个图。
截个图他发现，ok，是没问题的，然后他再去跑一些脚本。
那么其实在这中间呢，其实是个单次 loop，它就通过了。
那么如果说有些复杂一些任务，它可能需要多次 loop 的情况下，常规的方式我们可能需要人，它 loop 几次，人就要参与几次。
但是如果说我们给它接入了像这个chroma 的这个 mcp 的话，那么其实我们只要在开头一次，然后最终末尾一次，就 ok 了。
那么中间它 loop 了 n 次，这个我们是不需要去管的，那么其实就是会降低整个任务的过程中我们人参与的一个次数。
但是我们这里也不是说整个会把这个 human 去从这个 loop 里面剔除掉。
因为我们知道现在的 ai 的局限性还是比较，在某些方面还是有很大的一个局限性的。
我们只是尽可能的把这个 agent 他自己能够去解决掉的一个部分，或者说 agent 已经有的这个能力的部分，放权给他。
然后。
呃，让他呃他自己，因为现在的很多agent，他已经有视觉的能力了，多模态的一个图片的一个能力了，所以他可以自己去看这个浏览器啊，浏览器里面就是他渲染的这一个页面到底呃正不正常，如果正常，那他就可以呃，如果不正常的情况下，那他可以修改代码，然后进一步的自己去完成这一个循环，然后多迭代几次修改好这个任务。
所以在这个过程中，我们就需要一些很多的一些工具，让这个 agent 去 owner 我们所能够去拥有的一些东西。
比如说像这个，具体来说就是我们打开浏览器啊，去看这个网页的一个具体的一个信息，包括我们怎么去操作浏览器。
这些能力都要给放权给。
让AI agent能够去触及到。
所以我们现在的也探索了 multi agent 一两个月时间的话，那我们发现有一些中等的简单任务，其实它是不需要多次 loop 的。
不需要多次迭代的。
对于一些中等的一些复杂任务的话，它需要多次 loop 的一个情况下。
那么，呃，如我们同时给它，呃，界定好它是每一个任务，提前给它约束好多个不同的一个独立的任务，我们可以让它同时去运行。
然后对于单个这个agent里面，如果它，呃，已经能够去解决像这个，呃，操纵浏览器啊、读浏览器的一个状态情况下的已经能够做好的一个能力，我们就放权给它。
呃，但是我们现在也遇到一些问题，就是呃，我们现在还只是能够让的这个多 agent 的去处理一些线性任务，或者说让多 agent 的去处理呃，呃，它的一个任务是独立的。
然后每一个任务，我们会尽量给它配足好，更纯净的上下文，更好的一些工具，让它能够在里面去自己 verify，然后形成一个 loop，然后实现一个长程任务。
但是我们也会发现，其实我们还可能还是，还要需要一个异步的一个 agent 的通信。
那么一部agent的通信的话，每一个agent它会都会独立做自己的任务啊。
同时的话，它不会说让我们运行的过程中，我们预先设定好它的一个独立性啊，它能够自己相互的去交互，像我们真正的像我们人类的这种现有的一个团队的一个沟通组织方式一样去运行。
那么这个可能是我们呃后续想要去呃去学习了解的，但是我们现在发现呃一个 agent 它已经能够去处理好一个他已经验证过他能处理的一个边界的一个任务，啊，就是在他能力范围之内的一个任务的情况下，我们应该尽量的去减少 human 在其中的一个。
操作一个频率，那这样的话能够去更大程度的释放呃它这一个 agent 的，在多 agent 的系统下的一个效率。
那么我们嗯，最后总结一下。
其实我们随着这个进程的一个演变，我们会会发现，其实现在的 agent 发，它已经发展了好几年的情况下，他对 human 的依赖性还是仍然具有一个不可替代性。
但是他对我们也提供了一些要求，就是其实我们现在在做的一个。
任务的话，就是人 human 在这个中间的 agent 的过程中的一个角色是不断在变化的。
就是一旦当 agent 的它本身这个模型，它具备了某些能力之后，那么其实如果你再去学这份能力，你的价值将会得到一个，会被很大的程度上的，被，会被去稀释掉。
但是人在其中是一个不可或缺的一个很具有价值的一个地方，那么这其实就要求我们不断的去学习一些新的一些知识，就是 ai 如果 agent 它进化了一步，那么我们必须也要去学一些新的知识去保留住我们的一个价值。
Ok，然后现在可能下一代的这个编程范式，当 agent 的价格变得更低的话，multi agent 应该是下一个风口。
所以我们可能后续也会出一些关于异步 agent，就是怎么充分的把每一个 agent 的效率拉满的一个情况，或者说。
我们面对一个呃复杂的一个任务的情况下。
面对一些非线性的一些工作的情况下，我们也希望 agent 能够用多 multi agent 的的情况下，在我们人类进 human 尽少量的去参与的情况下，他能够自己去解决掉。
ok，那么以上就是我们这一期的一个分享。
啊，啰啰嗦嗦的，断断续续的。
嗯，最后感谢大家的一个观看。