呃，今天专门来出个视频，介绍一下我们的SM API怎么去用啊？
那我们这里主要介绍的是在OpenAI下怎么去使用啊。
然后我们现在的话，我们上游的话已经接了GPT啊、Anthropic啊，以及Google的一个模型、OpenAI啊，以及这个Anthropic啊跟啊Google。
然后我们这主要是这个用的比较多的这个国外的三家，我们都已经接入了。
那么我们的一个接入方式主要是选择一个是它最好的，那么 gpt 5.4，然后再选一个对应厂商下的一个 mini 版本。
因为我们我们知道有一些任务是要做日常的。
所以的话，gpt 的话我们是5.4跟5.4的 mini，然后 cloud 的话我们是接了它的 opal 4.6跟 solid 4.6，那么这边的话是它的 pro 啊，3.1 pro 跟3的一个 flash。
也是说对应每一个厂商下的一个最好的跟一个最好的一个轻量的一个模型，ok？
然后如果说我们现在要在这一个 open code 下去使用啊。
那我们最新的一个文档是在这里啊，我们进入文档的话，就是点击我们的一个文档，然后会去选。
那么会具体教我们怎么去注册啊、充值啊，然后怎么去创造命令牌啊，然后根据我们的 api 的令牌的话，就来到我们的 open code 的一个配置。
那么对于open code 的一个配置的话，我们主要是首先你要先安装 open code，然后呢你就其次你要去修改这个 open code 的一个 config 文件。
那么我们就是在 config 文件里面去把提供商啊，像 openai 啊、anthropic 啊、google 的一个 base 的 url 跟这个 api。
那么我们这里选择的方式是通过环境变量的方式去去进行一个导入，这样的话我们就可以在我们配置文件里面，不至于明文的去存我们的 key 啊，就放心的话，我们这个 key 就不会去。
进行一个泄露。
ok，那么我们有好了一个配置文件之后，充好值之后呢，就是我们怎么去使用？
那首先呢，我们去演示一下。
首先在我们的这个配置文件里面，我们会选择一些模型，我们先从这个jimmy开始，那么首先我们要jimmy去检测一下我们的gpu的一个版本。
那么，呃，如果我们用 open code，有一个好处就是我们在对话的过程中可以随时去，呃，切换我们的一个模型。
那么其实我们现在的 gemini 上游的一个提供商的话，还是呃不是很稳定，所以你看它的一个响应速度会稍微慢一点，或者说我们这个对话的第一次长请求的话会慢一些。
OK，那么如果说在我们呃GPT5.4请求完之后，我们可以给它呃切换到GPT5.4去确认一下呃我们这个GPT5.4的模型是不是可以去调用啊？
那么我们呃你看我们的 gpt 的一个响应速度就会快一点。
然后我们再呃最后去看一下我们 solid 模型是不是可以用。
啊，我们用同一个请求方式去做。
那我们可以看到啊，这个呃 gpt 呃跟这个 cloud solid 其实它的一个响应速度是很快的，基本上接近于我们呃原生本地。
嗯，你去开一个呃这种魔法，然后再加你自己的一个呃 code agent 的一个软件啊，都可以在几秒之内做一个响应。
ok，那么我们看啊，这个上面是我们一个具体演示啊，如果说我们使用完之后，其实我们可以看这个使用日志啊，去看一下我们对应的这几个请求。
那我们可以看到的是，其实在我们第一次其实是。
呃，流失的一个gim flash啊，pro view啊，他去请请求了请求了两次，然后中间我们切了一次这个gpt5.4，然后后面我们切到这个solid4.6啊，由于solid4.6呢，第一次的话它其实有一个缓存的一个写啊，第二次它也写了一次，所以它的一个呃计费的话，因为我们的缓存的一个钱的话是。
比较少的，缓存读是比较少的，但是缓存的一个创建的话是比较多的。
因为我们只用了一次 solid 的4.6，它不是一个长对话。
如果是长对话的，这个 cloud 4.6，cloud 4.6的这个价格就不会来到0.1块钱啊，它会更便宜一些，就0.01，ok？
所以以上就是我们呃演示了一下啊，怎么去把这个SMAPI的这个模型啊，接入到OPENCODE下去使用。
然后我们后续的话还会接入啊，去出更多的视频去帮助大家啊，怎么去呃利用这个API的方式去呃完善接入你最喜欢的一个应用里面去实现一个。
啊，ai agent 的的一个流，去帮助你去提高工作的一个效率。
那么以上是我们这次的本期介绍，啊，感谢大家的一个观看。