我们今天接着来介绍一下我们的 asmo api 啊，的一个 cloud 的一个接入，因为我们最近又重新去上线了 cloud 的一个模型啊。
那么主要是来到我们的一个文档啊，通过我们的文档去选择 cloud code 片啊，当然你去选择 windows 安装啊，还是说 macos 的下面这个。
Linux 安装方式啊，我们以这个 mac os linux 安装方式为例啊。
那我们可以看，首先啊它它有一些前置要求啊，你可以去啊下，要下一个 nodejs 啊，或者说你直接用官方的这一个 cloud 的一个安装脚本啊。
我们这里是以这个啊 nodejs 为例啊，然后如果你安装了 nodejs 之后，下一步啊你就是去啊用 npm 安装这个 cloud code 啊，我们上面这些都是安装 cloud code。
那么第三步就是说我们配置我们的 api 那么如果你是临时使用啊，你就复制我们的这个url 复制我们的 url。
复制了这个 url 之后呢，你就在你的一个终端里面去运行一下，然后我们这里就不粘贴我们的这一个 key。
粘贴我们的 key 跟实际的一个 key 了啊，然后如果说你要持久化啊，就是说你每一次的一个请求，不需要我们每次去粘贴它的一个配置变量呢，我们可以直接画到这个点 cloud city 点 json 里面，那么就在这里。
那么 city in jason，然后你就把配置，你要它的三级的一个模型啊，oplas solid，以及说你在次一级的模型。
因为我们这里这个 api 的一个站点呢，它是同时支持这个，the graphics 协议的请求，跟这个 gpt，openai 的一个请求。
所以的话我们这可以在cloud code 下面，其实也是可以用啊。
GPT 的一个系列的模型呢，所以嘛就是把站点给上，然后从我们的一个模型的一个 id 里面去选啊，模型的一个广场去选你要对应的一个模型啊，把 id 复制一下。
那么选好之后，我们这里演示的一个不同点，因为我们的一个环境的一个变量呢，我们是在另外一个文件里面，我们没有直接写到 city 点 json 里面。
当然，最好的方式你可以写在 setting 点 json，因为我们我们没有写的话，是因为我们的一个配置文件是需要是需要去共享的，就是我们会上传的，所以我们的 key 的话有单独的一个文件去存储。
我们演示一下，看我们的一个效果啊。
上述我们都配置成功之后，我们上一下cloud.
啊，cloud。
然后看一下我们这个模型是不是可以正常去使用，那我们让它去检测一下我们的呃 gpu 的一个版本的信息。
那么在呃这个版本信息里面啊。
我们可以去看啊，我们的一个使用的一个情况啊。
那我们现在是10:47啊，我们可以看一下我们的使用日志。
使用日志里面我们其实就调用了一次这个 solid 4.6啊。
那么其实它的首字首字时间也是十多秒以内啊，所以一个体验的话应该跟官网的一个请求也是说相差不多的。
那我们再让它这个给一下 cpu 信息。
那么也是，也就是看我们呃这个 cloud code 是可以接入我们的这个 iapi 的啊，iapi 的。
可以去无缝的去集成的。
ok，那么这就是我们呃呃这一期的一个内容介绍啊，那么感谢大家的一个观看。