呃，今天我们再出一期视频，呃，介绍一下我们这个 asimo api 下面的这个呃 codex 的一个接入方式啊，因为最近也，这几天有一些小伙伴问我们怎么去在嗯把这个 openai api 我们 asimo 的 api 接到这个 open code 里面的，呃，不是 open code 啊，是 codex codex 下面。
那么首先呢，关于这个 codex 的 cli 跟disco 它的配置是相同的啊，所以我们只讲一次。
那么关于这个安装这部分的话，我们就不具体的去细讲了。
如果你本身你已经有一个loadjs 的一个运行环境，那么你安装它就是很方便，那么你 npm 去安装一下就行了。
那我们可以看一下我们现在的。
Logjs 的版本，我们是0.121.00。
ok，有了这个codex cli 的之后呢，那么这个它的一个桌面版呢，其实也就是在它的这个 cli 的基础上再封装了一层。
那么一套配置文件呢，是可以两个都同时去使用的。
那么首先呢，我们如果，因为我们要去做持久化的一个配置嘛，那我们想要只配置一次，后面就可以一直用。
那么我们就需要去找到这个点 codex 点 config 的点 tom 的这一个文件啊，我们进去啊，cd 点 codex 你先找到 codex 那么我们这边用呃 newwen 去呃去修改一下，你可以选你呃这个你最适用的这个编辑器啊，我们只要找到这个 config 点 tom。
那么我们把这一个文件呢，这个我们这个给的这个示例的内容呢，把它复制进去啊复制进去啊复制进去复制进去之后呢，需要注意的一个点啊，一个是这个 url 要替换成我们的 url。
然后再其次的话，你这个模型的提供商啊，这一个名字啊，这个名字的这个 ismos 要跟它这个 model ismos 要，要是一致的，不然你就配置不了了。
然后再其次就是它必须通过这个环境 key 的方式去配置啊，它不能够啊像我们之前啊配置 open code 或者其他的方式可以直接把这个 key 丢进来啊。
那么这这就引申出另外一个事情啊，如果你是 mac os 或者说linux 对吧？
那你可以去把这个导入你的这个我们这个asmo api 这个 key 呢，你把它把它export 下来，export 出来，然后变成这个环境里面可读的。
那么，呃，你可以给它存在，持久化在你的 bash rc 或者 zsh rc 里面。
那么对于啊 windows 用户的话，你就可以把它配置到你的系统环境变量里面。
你在系统环境变量里面，你新建一个，这一个环境变量，a a i a p i，呃，ask key，然后填入我们啊对应的这个厂商。
啊，呃，就是我们 i s v api 里面的这个。
令牌你给它填进去啊，你给它填进去，ok，那么有了这一个之后呢，我们在配置好之后呢，我们这里就给它具体演示一下，我们就配置了啊，复制过来，对吧？
第一步复制过来，复制到这个啊，config 点点 tom 里面。
第2个的话，我们呃要这个通过它的一个配置变量。
当然我们这里就把我们这个配置变量给打印出来了啊。
我们这个配置变量肯定是在的啊，配置变量在的情况下，那么我们运行一下 codex，那么我们让它 check 一下啊，gpu version。
你看，那我们就选择了 gpt 5.4的，这个中度思考，让他去检测一下。
然后我们我们可以验证到，我们这一个就是可以用这个 codex cli 了，那我们再验证一下这个。
啊，codex的这个桌面版啊，桌面版。
那我们在呃中略版同时让它去 check 啊。
哦，这皮肤不是。
让它也去检测一下我们的 gpu 位置。
所以它用的这个聊天呢，其实是本质上是这个桌面版呢，其实它里面实际调用的也是它的 cli 的一个版本。
所以的话，我们其实只要配置一个啊，我们只要配置一个配置文件，那么又可以在桌面端去使用，也可以在终端里面去使用。
Ok，那么我们可以看到终端里面没问题，我们再等一下它的一个桌面端。
我们看到它的一个桌面端，它检测到了我们确实检测到我们实际的一个 gpu 的一个信息。
ok，那么以上呢就是我们这一期，你可以根据你实际的情况去选择啊。
这一期的话，我们就介绍了怎么把这个isom api 接入到 codex 的一个 cli，以及接入到 codex 的一个 desktop 里面。
首先可能我们额外需要再提一点的，就是你需要把你的 key 放在这个环境变量里面，你根据你的系统啊，你是 macos 还是 linux？
还是说是 windows 啊？
你一定要在你运行的 codex 里面能够去加载到这个叫 ai api access key 的这一个环境变量。
ok，以上就是我们这一期关于codex 接入 ismo api 的一个介绍。
那么最后感谢大家的一个观看。