今天大家接着给大家来介绍一下我们这个 estimate api，然后我们最近又适配了一些新的一个客户端哦。
那么可以通过我们的一个公告来看，我们现在加了一个这个网页在线聊天哦。
因为我们知道有一些呃客户的话，他呃有一些用户，他你去啊去配这个URL啊，然后再配这个KEY的话，有些门槛啊。
那么我们呃这两天上线了一个。
开箱即用的一个网站啊，你只要进我们这个网站啊，那么因为我们这里是已经已经登录过的一个状态啊，我们退出登出一下，那么你要把我们这个 smos api 的这一个账号。
可以在use ai 啊，也就是我们这个 chat 啊 chat 这个前缀开头的这个域名下面，我们去访问啊，就可以去登录啊。
那么登录之后呢，就可以直接就接入啊，我们使用的，我们模型广场里面的这些模型了啊。
啊，比如说我们呃打个比方，呃，比如说它可以同时啊，你可以对比多个模型，我们举个例子啊，比如说啊，问一下 sony，你问一下啊，你。
会啊什么技能啊？
那这样有个好处啊，就是说我们呃呃可以在这个呃不需要就是呃不需要一些魔法的情况下啊，我们就可以使用上我们呃这个模型广场中的这些呃国外的一些top级别的这个三家的这个模型啊。
那么主要的一个方式就是，如果说你的主要的一个使用场景啊，是这种在线网页聊天的形式啊，不需要说去接入 agent，不需要去接入像小龙虾这一类的，以 agent 为核心的核心的，然后需要在本地运行的这些模型应用的话。
那么就可以用我们这一个chat chat 这一个在线聊天的一个工具。
然后使用方式的话，你就是去我们的这边注册一下，注册一下我们这个账号。
那么注册账号之后，然后你就去控制台里面去啊充值一下啊。
我们建议的话是你可以去呃啊订阅这些套餐，因为你本身的一个如果使用场景是在呃这个网页端去聊天的话，它的一个TOKEN量是啊使用的很少的。
那我们我们可以稍微给大家看一下我们的一个后台的一个请求啊。
那我们可以看到啊，因为呃呃这种请求方式是一个非流的一个方式啊，非流的一个方式。
一次请求的话，就是只要在我们平台只要0.0几块钱啊，这个你如果说你一天请求100次啊，那么也就只有0.1块钱啊；如果你一天请求1000次这种对话，也可能啊，就就就是1块钱的样子。
基本上如果你是个人使用啊。
你一天的话，可能就就预算在1块钱以内啊。
所以你充个呃10块钱的一个套餐，或者30块钱套餐，肯定就够你去呃在这里面去聊天，呃聊上一个月了啊。
那以上就是我们呃这期的一个介绍啊，那么感谢啊大家的一个观看啊，感兴趣的话可以去我们平台，然后去啊充值去试用一下我们这个在线的一个网页版的一个东。
网页版的一个相当于是一个多模，就是多个模型的一个聊天的一个站点吧。
ok 那以上就是我们这次分享，感谢大家一个观看。