今天出期视频介绍一下我们那个 icloud 的 web 它是一个网页在线端的一个呃 gpt 的一个聊天啊，因为我们之前呃主要是我们之前呃有个站点嘛，我们在我们有个 api 站点。
但是我们的 api 站点呢，它其实有些用户是不好去聊天去使用的。
它如果要去接入的话，它可能是需要一些 agent 的工具，像 open code、clock code。
所以的话，我们这次就专门做了一个在已有的这些开源的基础上啊，我们去加了。
呃，我们自己第呃呃二开的，相当于一个在线聊天的。
那这是我们呃这个是在本地起的一个在线聊天的啊！
如果说要呃在线访问的话，其实在呃这个地址，那么在我们的一个呃，这是一个聊天的一个地址。
哦，就是把我们的呃这个前面的这个 api 换成啊 chat，呃，那就进我们一个在线的一个聊天地址。
那么在线的话，我们呃主要有解决几个问题嘛，就是呃首先的话，你要跟我们呃那个 i api 的一个用户系统啊，是完全是呃是一起的，所以的话我们这边就是。
可以用 iapi 的这个用户直接登录。
那登录之后呢，直接可以在这边看余额，也可以在这边直接去充你的 token 钱。
那么在呃 sm api 可以去刷新一下我们最近上游的一个模型列表，那么也就是一个呃账户的一个登录，然后账户的一个支付啊，以及说 api 的一个使用。
那么呃还有一个就是说我们呃就是尽量避免我们去呃不用我们的这个 iapi 的一个后台，只用我们的一个 ichat 所以的话我们把这个注册的逻辑也是同步过来了，注册逻辑也是同步过来。
所以的话，现在你用我们的 i chat 的话，只要用我这个 i chat 的一个软件或者说一个站点，就可以去实现这个在无需这个梯子的情况下，去访问我们提供的这些大模型。
那么我们举个拿我们最近本地在跑的这个版本再举例子吧。
然后首先它其实是支持几种模式，就是正常的一个模式。
web 搜索的模式，还有一个 deep research deep research 的模式。
那么其实这一块的话，我们我们可以去看一下它的一个。
呃，源码啊，我看一下源码。
源码的话，它主要是我们呃，它的架构的话是我们一个纯前端项目，然后后面接一个RUST的后端项目。
那么对于有一些呃，这里是加了一些呃，CHAT聊天的时候，我们可以往里面去注入一些呃提示词啊，PROMPT，通过注入提示词啊，加上组合一些呃，自定义的一些TOURS。
啊，比如说 lua 语言的一个 run time 啊，然后还有一些 parameters，就是去爬在线网页的，然后还有一些自带的一些搜索 tour，web search 的一些引擎。
那么这样的话就可以给我们这一个在线聊天的这一个模型呢，具备初步具备一个简化版的一个弱化版的 agent 的能力。
也就是我们不仅它这里是一个聊天啊，你可以 normal 的正常聊天啊，也可以带 web ser search 工具的，以及说啊做一个长任务复杂的一个 deep research 啊，比如说可以让他去先写一个在云端去做一个 plan 长长城的一个规划，然后根据长城规划去组织他的每一步。
这样的话可能我们的一次这个。
Deepvoice 设置的一个对话可以达到半个小时、十多分钟的一个样子。
所以说这个自定义的一个程度是很高的，同时的话，它也是去完全去兼容了我们这个 api 的这个用户体系以及支付体系。
然后因为我们本身这个项目现在是开源的，那么对这个项目感兴趣，或者说有能力能够去修改我们项目本身的这个用户呢，其实可以直接往我们这边提 pr 啊，包括后续我们项目中遇到一些什么问题，也可以直接来这边提一手。
包括我们现在遇到一个问题，就是说我们的。
呃，文件的一个上传，然后它能上传，但是它没办法上传到模型上面去，模型识别不了。
所以我们刚刚也是在修复这一个问题。
然后我们呃今天的话应该是做了十多次COMMIT的一个提交，我们后续也会持续去更新、去维护我们的ICHAT。
那么呃最后的话啊，也去稍微推广一下我们现在的一个站点。
那我们后续的一个一个计划的话，就是围绕我们核心的一个站点去提供的这些呃模型的基础之上，呃我们会去呃构建很多的一些特定领域下的一些呃AI的一些软件。
比如包括我们刚刚在聊天的基础上，我们去新增了这个 web research 跟 deep research 的这种 agent。
然后我们想的其实后面还是想让他在本地或者在一个沙盒环境里面，把 agent 的能力全部给它释放出来。
那这个可能就是我们下一期的视频的一个内容。
当然这一块的话，我们的一个开发也是正在进行过程中。
具体时间的话也没有去确定啊。
然后最后感谢大家的一个观看，然后有需要的话可以去我们的这个aaaai api 这个站点去购买一下，就是我们 ism api 去购买一下。
啊，可以去尝试体验一下。
那么以上就是我们这一期的介绍，那么感谢大家的一个观看。