今天我们来讲一期怎么用AI或是LIM去画一个图画figure
就是本身它的一个功能是把一个Translation Structure Tester to Vision Degrade
就是把一个结构化的文本它能够去转化成一个可视化的图
那么这个可以属于说我们之前Apple项目中的一部分
一个小的尝试
那我们废话不多说
我们先上一个小Demo
首先这边是我们写的一个小的paper
一个演示的论文
那么论文里面我们想给这个论文的4.1章节
加一个figure 加一个图
那么我们先用一个commander
这个就是我们自定义的一个模板
叫figureTikz
那么就是用Tikz这个库帮我们去画一个图
我们这里用Solid 4.5
我们让它去先运行跑一下
然后我们再回去看一下
因为它运行这个是需要一定时间的
那么就是我们为什么有的时候需要
或者我们想要用LM去画
或者用AI去帮我们画图呢
那么相比于Traditional 传统的一个方法
我们用画图的工具
那么都是通过我们拖拽
或者用鼠标或者用画板
我们去画出一些元素
或者是一定一些元素
然后这些元素的一般是
提前已经设置好
它的一个原信息
Metadata的一个原信息
那么我们把这些原信息的元素呢
以结构化的形式去组织起来
那么它最终就会形成一个图
那么我们这一个图
如果它是一个实量的方式去表示
去存储的话
其实也不太好去做一个vision controller
然后也是很难去做二次modify
二次去修改的
也是不太方便我们二次去
就是我们的Git去做一个vision管理
然后我们分享给其他人
其他人可以再次在我们的技术上
去在我们技术上做一个变种
做一个提升
三个四个的话
就是它需要消耗的时间是比较多的
特别是当一张图里面的
相同的一些元素的细节
相同的part
是相同的part
需要做修改的时候
我们有的时候不得不
一个one by one的
一个一个的去修改
但是这些问题
如果我们用AI
再加上结构化的文本
这个信息
我们把AI去生成的
就是我们用L2大模型
去先生成一个中间的
一个libcode
就是一些关于图的
这一个图的代码
那么这个代码里面有很多的
这一个东西的
一个原信息
metadata
然后它这个原信息
我们也方便
又是很结构化的一个语句
那么就很方便
我们用git去做管理
然后很方便我们去分享给其他人
跟我们做一个协作
二个的话
还有一个就是它的一个迭代速度
是可以做到很快的
我们看一下
这边已经做完了
我们看一下它的一个效果
那么它这边给我们生成了一张图
生成了一张用这个tikz的
这个neb生成了一张图
让我们看一下效果
那么可以看到
其实这张图里面
还有这个信息
然后结构层次
其实说从质量上来说
我们认为它还是
不能说很漂亮
或者说很极致
但基本上它要表达的
一个元素的一个含义
它是表达清楚了
那么说我们现在
这个是一个基本可用的一个状态
那么但是说
如果说我们想让它去
做到一个
直接可以做一个publish
公开的一个状态
我们还需要多轮的一个迭代
因为我们上述的这一个
维持了一个状态的话
我们也只是迭代了两波
还是三波迭代了三轮
或者两轮的一个状态
OK
那么为了实现这个效果
我们先去了解一些
就是一些核心的
一个concept
核心的一个概念
那么我们刚刚去实现了
这一个图
最终拿到这个图
其实它不是直接
从我们的这个lm
大模型直接设计出来
它是说我们先产生一个
中间的一个文本信息
那这个结构化的文本信息
就是这个labcode
就是每一种
在某一个渲染语言里面
某一个
这个
ecosystem
里面像nettie
像麦克道里面都有一些
做画图的这个lab
那我们把
这一个我们想要的
目标的一个
在哪一章节
然后画一个什么图
转化成
呃
这个图转化成
这个对应lab
下面的这个code
啊
这个对应这个
库下面的一个代码
然后我们再用这个
呃
这个系统里面的
这个ecosystem里面的
这个lab
把这一个
那不扣渲染成一个图
那么这样的话
我们在我们的一路
我们去存储啊
包括我们去分享的话
你也呃去
不是说是一个pixel的
不是一个图像的
就是一个
像素级别的一个东西
而是一个
有着这一个structure
结构化跟semantics
一个语意化的一个
信息
那么这个结构信息呢
就方便我们
后续再去
节带去优化
那么核心概念呢
其实啊
就是我们先要去
把概念描写清楚
然后
呃
你用我们预定
一好的这prompt
的一个模板
然后喂给lam
然后最后生成nebcode
然后nebcode
呃
nebrary的code的话
然后最后渲染成
这个figure
渲染成图片
那么其实这个最近
中间最
我们认为是最关键的
其实就是这个
double的prompt
这一个提示词
那么这个提示词呢
一定要做一个
呃
约束好我们lam
该做什么
不做什么
然后要满足他的
一个最好的
一个呃
实现就这个
代码库下
这个nebrary
code下面的一个
最佳实现
那么这个就是我们
呃
去优化的一个prompt
的一个目标
其实本质上的话
这一个工作
其实是一个prompt
engineering
一个提示词的
一个工程
那么像我们
刚刚我们去
这个figure
tiz的话
我们可以去看一下
我们的一个
一个tiz
呃
那我们的figure
tiz其实是
呃
通过他去迭代了
基本我们通过
这个commit的方式
啊
我们一些核心的
一个设计的原理
啊
然后一些基本的
一个库啊
然后一些约束啊
一些正向的
一个规则
跟一些negative
的一个规则
positive跟negative
的规则
就什么他可以做
什么他不想做
啊
他不能做
然后他应该
呃
有哪一些
specifically特殊的
这些约束条件
应该加上去
啊
比如说最小的宽度
然后他的点
最小的一个距离啊
我们可以给他听见
那么
呃
这个promo里面
分解看来
其实就是一个
呃
explained energy
就是一个很特殊的
很专家的一些
呃
知识的一些信息
然后再加上些
你的约束
已经定义好的
这个约束
那么这个explained energy
这块其实就是
我们自己去交互
是提问的时候
你要
呃
以一个什么样的方式
去画他
然后这个约束里面
分这个
positive
跟negative
就是你我们想
想让他去做的
以及我们不想
让他去做的
一个
呃
pandering
就一些模式
那我们要
我们要的都要加
这个promote
然后我们把
我们这里用的
一个结构
就是啊
实际原理啊
他呃
这个库要运行
需要哪些依赖啊
dependency
然后他的一个
我们期望的一个代码
结构是怎样的
预先定义给他
然后我们想要的
一个part
是哪一些
然后我们不想要的
antipart
是哪些
然后呃
最后再给我们的
一个explained energy
就是我们专家
就是我们自己提问的
一些提示词
啊
加上去
最后构成了一个
整个的一个promote
然后把这个promote呢
交给这个
lm
大语言模型
去
呃
作为他的input
然后得到我们预期下
的一个lab code
那么呃
其实这里就呃
我们会发现
你一个好的promote
其实就会等于
驾驭一个好的
这个output
就是好的输入
会等价于好的输出
那我们怎么让
去优化
让我们有一个好的
呃
一个input
这样我们需要去
一个interactive
的一个迭代的
一个优化
然后呢
那么首先呢
我们呃
刚开始
我们就可以提一个
比较粗糙一些的
一个意见
让他去啊
生成一个图
比如说啊
我们让他需要一个
t
tkz 去呃
tkz 这个netbook
去
呃
去做一个流程图
那么他就会
呃
根据我们最初版的
一个promote
去结个约数
然后再加上我们的
一个sample的
一个呃
这个知识呢
然后去输出
去输入
然后我们就会得到
一个图吗
然后我们就看一下
他实际的图
分析一下
他符不符合我们
呃
提的这些问题啊
然后他的图看上去
大小
啊
间隔啊
然后他的一个style
啊
他的一个风格啊
然后他有没有一些
编译的错误
啊
那我们做一个检查
呃
如果检查了ok
那我们就可以通过
如果说
不ok
那我们要介入
第三个step
step 3
step 3的话
就是我们要去
找这些问题吗
我们要定位到
这些问题
啊
布局啊
然后大小啊
类型啊
就是这个style
或者说
complication
就是编译啊
当我们每一次
呃
去定位到一个
问题的时候
其实我们就会在
我们的promote
添加一条
我们之前没有添加的
emissive construction
就是我们
没有添加的
一个约数条件
当我们迭代的次数
够多的时候
基本上
呃
我们会得到
一个我们
因为我们自己满意的
啊
这么一个promote
construction
啊
这一个提示词
那么
我们定位到
问题之后
我们可以再描述一下
这个问题
让他去帮我们去
呃
AI的帮我们去
LM帮我们去
更新一下
我们的promote
啊
然后我们这样来回啊
在这个
之前的这个
四个step里面
我们来回去
多转几轮
那么我们最后
呃
迭代几轮
那我们最后
可能会得到
一个比较好的
一个promote
那么这个promote
就可以做
我我们专门去
做这个
呃
fig画图下面的
这个tikz的
这个提示词
啊
ok
然后
我们站在一个
这里
我们再稍微扩展一下
其实
本质上
我们上面做的
这一个工作
其实
他是
现在的
这个promote
engine
engineering的
一个过程
就是
呃
engineering
这个工程
这个promote
优化的一个
工程的
一个内容
那么
相同的一些
其他的一些
方法
比如说
其实本质上
也是类似的
像cloud code
里面最近
推出了
那个skills
还有他的
一个mcp
在长远
之前的mcp
那包括我们
现在用的
这个commanders
那么其实
本质上
就是在我们lm
大模型
的一个输入的
之前
我们加上我们特殊的
这个promote
这个experiment
的
这个专家的
一个提示
让这个promote
不仅可以输出
一个
通用的
一些知识
也可以输出
一些很
呃
experiment
很专家的
很specific
很细节的一些
东西
然后
这样的话
那么他输出的
呃
这一个figure
图的话
就更符合我们的
一个预期
啊
他的一个字眼的话
就更好一些
呃
嗯
为什么他能够work
那么
或者说
为什么我们选择
这种方式去work
二
一个是他的
一个重复性
呃
是他的自动化
程度会比较高
啊
二个是方便
我们去interaction
就是我们不断
去点赖
他不再去优化
他
如果我们是
手动的去绘图的话
可能你
你今天
嗯
绘制的会好一些
明天可能就绘制的啊
没有那么好
因为这个人的
一个记忆是有限的
嗯
这场时间
长度是有限的
但是
如果我们把他去呃
get去check到他
我们给他跟踪到
我们的一个仓库里面
那么只要我们想用
想要用他
那我们可以随时去
去回到那个状态
回到我们的
一个设计
的一个模式上去
然后他嗯
主要是这一个会
极大地去
呃
节省我们的时间
同时的话
因为engine的
他是可以去
呃
并行去运行的
也说我们如果说
我们要同时画几十张图
我们可以
去同时在后台
起几十个engine
然后去并行的
去运行
那么这个也是
很大的一个
很大的一个优势
啊
最后我们总结一下
嗯
主要的核心
就是我们去
generate code
node pixel
就是我们去
生成的是代码
而不是像素
啊
因为你生成像素的话
呃
当然现在也有去
专门去生成
图片像素的这种模型
呃
但是这个模型的话
他的他不是一个
实量图
他的一个结构性
会比较差一些
那么这样的话
就不方便我们呃
当模型在去做
做一个修改
啊
不方便我们去做一个呃
interactive
就迭代
然后我们要去呃
通过结构化的方式
promise
去组织
做一个promise
engineering
呃
这个其实是一个工作
然后我上面这个方法呢
也可以去用到一些
其他的一个
figure
的neighbor
还有一个扩展性
啊
比如tikz啊
然后呃
markdown的
包括这个type
sd 的呀
然后我们还可以把这一套流程呢
同样的去扩展到
其他的一些
方式上去
我们可以单独给他起个mcp server
或者说啊
我们把它放成这个skinny
那个cloudinity的一个技术
那么核心观点
其实就是说
我们怎么把这个experiment
呃
就是专家的这个知识呢
去encoding
编码
变化成一个promise
promise
那这个也是最近一个比较热的一个点
嗯
最后就是你的
当我们用的这个大模型的话
其实啊
当我们用的这些engine
现在
你一个好的一个promise
其实就能够
等价于一个好的output
啊
这个可能
这个是大家的一个共识
嗯
一个好的promise
对于你的output的一个输出质量来说
是一个
嗯
是有一个很决定性的一个作用
好
最后一些资源吧
就是我们当前的promise的一个地址啊
包括type st的一些
呃
一些库啊
其实这些库的细节吧
type st的库
然后lattice的库
以及manager的一个这个库
我们其实不要去具体去了解
我们只要去具体去提
还有定位到他有哪些问题就可以了
那具体这些问题对应什么样的一个代码呢
可以
呃
再用这个lm帮我们去修改
就套用我们之前那个迭代的room的一个流程
去做就可以了
我们最终会得到一个我们想要的promise
想要的一个promise template
这个提示词的一个模板
然后有了一个好的提示词的模板
我们最后可以得到一个
令我们满意的一个figure的一个图
然后我们有了一张好看的figure图之后
我们就可以一直有这一类的
好看的图
包括我们可以并行的去画几十张好看的图
这个就是说
嗯
ai的一个lm
这个engine的给我们带来了一个能力
那希望我们这些的视频能
呃这一期视频讲的有些啰嗦了
然后希望我们这期的视频能给大家起到一些帮助
然后呢给大家带来一些启示
感谢大家的一个观看