呃今天给大家来介绍一个工具啊,就是audio2uTest
那么我们这个audio2uTest可以实现一个实时的一个speech语音转一个文字
那么语音转文字之后呢就可以跟我们之前的一个AI工作流相结合了
那么我们可以把它单独作为我们一个agent的一个输入
然后这样的话我们就可以因为语音的一个输入的速度更快嘛
然后我们可以把它作为我们的AI的这个agent的一个输入
相当于相比于我们提升我们的一个效率
我们大致的架构就是我们可以通过我们的麦克风
然后调用我们这一个audio2uTest
然后在这个程序这个程序里面后台后面会去调一个实时的一个ASR
然后是把一个呃我们的这个语音识别成对应的文本
然后在这中间我们还加了一项就是把我们的中文转化成英文
ok
然后我们呃暂时稍微来演示一下
然后我们现在主要在用的是一个呃mute agent的一个项目
就mute agent里面有一个看板
那么这个看板是可以去调多个这一个呃agent的
可以调cloud code呀
也可以去呃调这个open quarter
那么他方面就是每一次agent的运行
他相当于就是一个task一个任务
那比如说像我们这里来新建一个任务
然后我们使用我们的test的一个工具
呃检测一下我们的一个系统版本
那么他就会呃把我们的一个中文的一个呃语音
他会转换成英文的一个promo提示词
那么具体为什么我们这里用英文的话
呃我们后续也可以去稍微去解释一下
就我们有一个这一些想法
那么这样的他的一个用了这个看板的好处
其实呃就是我们可以实现多个test一起去运行嘛
就是我们可以让多个agent的并行讯息
然后他这个看板是基于这个work tree的
这个git的work tree的
那么基于git work tree的话
他可以确保每一个任务之间的一个独立性
那么这个我们后期可能还会出一期视频专门去介绍看吧
然后让我们回到我们这个语音的一个输入
那么我们刚开始了一个呃动机的话
其实就是呃一个是我们本身的这个英文呢
不是很好
因为不是很好
所以的话我们需要一个手段
这个服务还是不行
ok 我们要换一个
那么英文我们本身英文的一个表达不是很清晰
所以我们要通过去学习一下
对吧
呃
但是我们又觉得选择
如果我们中文的一个promote的话
呃
他对于有些国外的大模型
因为他的训练样本很多都是一些英文的方式
包括一些代码呀
包括一些命令的运行啊
都是一个英文的方式
所以我们认为呃英文的一个promo的提示词对于ng来说可能是更友好
能够给我们产生更好的一个结果
但是我们英文又没有这么高的一个水平
所以我们就需要一个工具去把我们的这个中文转成英文
然后刚好这一个
呃audio to test
啊
在把我们的中文去呃识别成中文之后
他会顺带啊
我们这api可以顺带把这个中文转化成英文
那这不就是呃一个有比较棒的一个点
ok
那我们设计的这一个整个架构的话
我们是还是一个
呃
没有说指定跟某一个系统啊
或者怎样去做一个硬性绑定的
呃
所以他的一个架构是你可以集成到
我们是把它作为一个二进式的一个程序
又在后台运行
然后通过rust rust的话
他可以实现一个跨端的一个运行
包括在windows啊linux啊以及mac os上
二个我们考虑这个实时性能
那比如像我们输入的一个实时性能
然后比如说我们现在也可以用在谷歌搜索里面
然后帮我查一下今天的一个天气
那么其实它的一个应用性
我们没有把我们的这一个输入跟了某一个应用去绑定
而且这个是一个系统级的一个集成
那么所有的一个应用
我们都是可以去使用我们这个audio的test
那这样的他一个困难性就变得更高一些了
然后因为实时性的话
我们是用了一个实时的websocket的一个stream的一个流
api
他可以一个很快的速度
只要我们讲完的话
可能在200或者400啊就可以去get到
那么基础上的话
我们还是使用rust的
因为跨平台嘛
然后api的话我们是用那个百念的大模型
那么流程的话就是我们先做audio capture
然后通过websocket的
把发到那个百念大模型的dash scope里面
然后实时的实时的实现一个识别跟translator来演
然后呃文本输入的话
我们这里用的是这个外来的下了一个double tap
那么他可以模拟我们的一个键盘的一个输出
然后后续的话我们可以不用double tap
也可以换成其他的
在其他的一个平台下
比如说mac os windows下了这一个呃tester
input的一个simulation
然后包括这个audio capture也可以
我们去换成其他平台的一些呃软件库
当然这个中间这个websocket的这个连接是一个跨平台的
然后最后的话我们呃稍微呃总结一下吧
就是如果我们现在去用的话
我们现在用的话就是安装在我们的全局kakao install里面
然后我们绑定了我们的我用我们用的是sway
然后我们绑定在sway里面一个mod shift i这个键
然后mod shift i我们就可以进行输入了
啊mod shift i呃今天的一个天气怎么样
然后我们识别呃再用一次mod shift i就可以把它关闭了啊
对
然后这样的话就很方便
我们去集成到我们用的任何软件里面
包括我们在呃我们单独起一个呃multi nj啊之类的一些东西
也是很快的就可以去使用
那我们可以在我们的home color里面去呃
我们这一个项目的进度现在怎么样
啊也是很方便很丝滑的去呃集成到我们现有的工作流里面
呃然后后端的话我们用的是阿里巴巴的这个discord里面grammy
runtime v1版本
它是2502月份发的模型
然后我们算了一下它的一个价格的话
大概是两个小时会用我们一块钱两个小时一块钱
呃我们一天可能也不会说有两个小时的一个输出吧
可能在二三十块钱以内的一个开销是我们能接受的一个范围
当然说后续如果我们找到一个更有性价比的模型
我们也可以对它进行一个替换
ok 然后甚至我们可以说本地啊
或者在局网里面去运行一些module模型
ok
嗯呃关于这个audio system就是这个嗯这个文本就是音频的一个数据流的一个补货
我们可以换成其他的一些库去满足其他system像windows
然后关于这个input的tools这个呃输入的一个模拟的话
我们可以也可以换成呃其他的一些软件去替换
所以可以对我们的这一个项目做一个二开
嗯当然你也可以在我们的项目上做一个原设的一个扩展
因为rest的一个扩展性也是很强的
ok 那我们稍微总结一下
呃首先他他我们的项目主要是为了我们更快速的
我们的的一个呃提示词去去写的
就是我们用更快的速度去把我们提示词给type进去
呃我们不适用传统的这种key呃键盘的方式
我们用语音的方式
二个是他里面还有加了一个chinese to english
把中文转换成英文
因为我们觉得英文的一个promo的提示词
他对大模型来说可能更友好些
呃或者说是对国外的一些大模型呃lm的更好一些
二个的话是
嗯也可以在日常中多说一些话
然后去嗯提高一下自己的语言的一个表达能力
因为呃确实我们最近也感觉到了这个说跟写
其实这两件事上是有一定的差距的
呃我们在写做这块其实有有蛮多的一个训练了
然后我们包括我们写代码啊写一些document
但是我们觉得在说这一这个事情上
我们的能力还是差的比较远
ok
那么最后的话如果感兴趣的小伙伴可以对我们的一个仓库进行
二开或者tpr
或者电视大呃感兴趣的同学呢可以关注我们一下
然后支持一下我们一键三连
那我们今天的内容就介绍到这里