呃，今天我们来接着讲一期。
我们在2月份之前，其实我们稍微做了一些一个AGENT的BENCH的一个框架。
然后，呃，这两天不是出了这个呃GPT5.5，跟呃，就今天呃，2026年的4月24号，呃，在凌晨2点出了GPT5.5，然后在这个10点钟出了这个DEEPSTICKV4PRO。
那么我们主要是看一下这两个模型在我们旧的这个 benchmark 里面，它的一个效果是怎么样的。
当然我们也必须承认我们现在的这个 benchmark 首先它的一个样本空间是比较少的。
2个是我们每一个设置的这个任务呢，也可能是不合理的。
我们这里现在它的一个 score score model 就是它的一个算分数的一个模型呢，它只是说。
呃，我们相同的任务，你需要迭代多少步？
就是你需要跟服务器后端交互多少次。
然后你每一次的交互的 latency，你的延时，然后你总共的一个 token。
就是你花的 money，从呃这个迭代的一个次数，就是你需要思考的步骤，啊，就是步数，以及你每一次步数呃总共的时长。
加上你最后要消耗的时间，我们从3个维度做它的一个排练，做它的一个惩罚，然后去减，从100去减，减，看它的一个分数表现怎么样。
那么我们之前，在前几个月，我们还可以去用这个 close solid 4.6，所以我们还有之前旧版的一个数据。
那么今天的话，我们就补充了两条，一个是 gpt 5.5，另外一个是 deepseek vs pro。
呃，那我们可以看三条线放在一块啊，其实我们会发现，如果说呃你以前用过这个cloud solid 4.6系列的模型的话，呃，你会发现今天这个deep sick v4 pro的它的一个回答方式啊，style风格其实跟呃cloud solid很像，这是我们呃第一。
呃，给他的第一个印象，我们今天第一天去使用它的一些小 case 的情况下，呃，我们的第一个印象就是，呃，deepseek v4 pro 好像有点像这个 color solid。
然后，呃，神奇的是，我们看这个曲线，它就是它的一个呃表现嘛，因为我们知道这个呃表现的话，其实也有点像啊，我们看这个呃 deepseek v4 的一个。
呃，pro的模型，它这个曲线在我们的这个可能是很有缺陷的一个测试机下，呃，它其实它的一个曲线还有一定拟合程度啊。
所以这里我们不禁可能会遐想一下，那其实我们这里看，如果说我们用呃GPT5.5的话，其实它的一个曲线是很相反的，因为GPT5.5它走的一个策略路线可能跟solid的。
完全是相反的。
那么我们再去看一下这个 gpt 5.5，跟我们之前里面测的这个 gpt 5.3 codex 来看。
那 gpt 5.3 codex 它是可能是更适用于这个 agent 的任务啊，所以它其实在我们的这些简单 case，我们现在的这一期，这些是，这些测试的任务里面，其实都是一些简单的一些 case 啊。
那我们后续的话，会考虑去在我们的这个 agent 的 bench 这个项目啊，agent 的 bench 这个项目。
我们会去添加一些复杂的，然后并且我们现在的一个。
呃，评分方式也是有问题的，就是说我们的评分方式只有 zero 和一，就是呃能够通过跟不能通过。
呃，我们后续可能会引入一个一个模型，然后虽然这个模型呢跟其他的模型，这个模型我们不用它去做这个本身任务的一个生成。
我们专门搞一个模型去做这个任务的一个测试的一个评分啊，通过这个一个 agent 的去运行这个任务，然后再用另外一个模型的 agent 的去去给这个任务去打个分啊，就 agent 任务 a，我们去做了一个任务，然后我们用 agent b 去给 agent a，它做了一个这个它的一个产出的这一些内容呢，给一个分，看它那个分数高低。
那这样的话可能会更拟合的，像我们现在这种硬性编码去给一个分数的 model，可能更具有说服力。
那么第2个点呢，其实我们会去增加更多的一个测试的一个 case，那现在的话我们只是说我们日常可能常见的一些 coding 啊、tools 的一些 cli 的命令调用啊，以及说一些写作任务，我们会给它更加细化一下，然后。
呃，能够更多的case的情况下，避免它可能一些误差值造啊造成的一些影响。
OK，那么我们可以看到，其实呃GPT5.5其实它在这个我们的呃这6个case下面表现还是不如GPT5.4的啊，GPT5.3codex的。
然后如果说大家想用啊最近的 gpt 五点五的模型的话，我们这个 ismo 呃 api ismo api 的这个站点呢，其实现在已经有提供 gpt 五点五了，大家可以去我们站点去尝试一下。
然后呢，对我们项目感兴趣的一个观众呢，后续的话想去更新，去拿到最新的一些 benchmark 的信息呢，可以去 follow 一下我们的这个 in。
agent bench 的这一个仓库。
那么以上就是我们这一期简短的关于codecs这个gpt5.5和这个deepseek v4 pro的一个。
呃，简单的在我们的 agent bench 下的一个性能的一个对比分析。
那么最后，感谢大家的一个观看！