今天我们来尝试讲一个短的一个内容，短的一个输出。
那我们今天讨论一个主题，就是为什么 linux 是一个严肃 ai agent 编程的一个最佳操作系统。
那讲的就是我们现在用 ai agent 现在最合适的系统是什么？
因为我们以前用过 linux windows mac os。
那我们这个论点支撑我们这一个东西的一个论点，主要是从三个方面。
那么一个是安全边界，那二个是CLI的一个优先的生态，以及最后的一个开放的定制。
那么在AGENT时代过去的话，其实我们主要的一个软件的话，其实或者操作系统都是为呃人类去使用的，或者说呃人人使用的是优先的。
那么考虑桌面的一个精致度啊，应用的一个生态啊。
一个驱动，还有日常的一个使用。
就是我们呃用 WINDOWS啊，可能会考虑一个啊它去呃做那个游戏啊，或者说去打游戏啊之类的。
然后 MAC 的话可能就是它的办公，然后它的一个能耗呃，就是我们更多的考虑是它整个的一个应用生态的一个呃方面，主要是在它的一个 GUI 啊，就是图形界面上。
但是现在有了 AGENT 呢，它的一个执行环境的话，我们。
很多的一些工作可以用 agent 带我们去操作，但是这个传统的这个 gui 的一个一个操作系统啊，或者说你整个一个环境的话，其实是不太适合 agent 去运行的。
那么它的话，我们可能会需要一个更合适 agent 的一个操作系统去做，那么也就是说是一个 agent first，而不是 human first。
那么我们首先需要哪一些点呢？
就是可能我们需要，因为现在 agent 的可能都有一些问题，那我们需要一些考虑清楚它的一个安全边界。
那么就是哪一些是能做的，哪一些是不能做的。
二个是我们如果要替代传统的 gui 的话，我们应该用什么方式去替代？
那么我们知道一般的一些软件，它都有一个 gui 的一个方式的话，它都有一个等价的一个 cli 的一个方式去运行，那么一个等价 cli 的一个命令可以去等价于一个 gui 的一个效果。
那最后还考虑一点，就是我们呃快速演变的过程中，呃我们可能会需要去知道一些呃开源的一些代码，我们才可以对它进行一个二次的一个定制。
那么所以我们不是讨论说哪一个OS，或者说哪个呃桌面是系统个人的一个系统是最合适的，而是说呃哪一个系统是最适合AGENT去做CODING的。
呃，主要是分呃三个方面啊，安全边界、CLI和开放和定制。
那么更好的安全边界，因为Linux的模型里面本身就有user group，还有其其他的一个作用域啊，包括它的一个work tree啊，呃容器的一个概念，然后还有一些呃namespace、c group。
那么这样的话就能区分出以更细的一个颗粒度区分出。
Agent 能做哪一些事情，而哪一些事情是不能做的。
那而不是说我们一次性的很粗暴的把整个最高权限给他，那其实对我们的一个系统来说，它是一个风险性是很大的，因为 agent 的现在还是不是，它的一个输出不是一个稳定的，它是有可能被注入的、被误导的、去犯错的。
所以说我们需要一个更好的一个安全的一个边界。
那么第二个就是说我们呃要用呃，还是我们回到之前的出发点。
那么我们要去替代这些GUI的操作，那么我们可能需要一个CLI的一个命令。
那我们知道呃，前一段时间有一个CLI ANYTHING，那么它就是可以把这个复杂的一些像PS内的一些软件啊、P图的软件，可以封装成呃命令文本的形式去。
一行文本的一个长链接的一个文本组合起来，等价于我们连续的点击十几次的一个操作。
那么因为 cli 的话，它本身就是一个文本形式，而大模型现在 agent 最擅长做的事情也是文本操作。
所以的话怎么样去充分的让 ai agent 去把 cli 的一个能力发挥到极致？
啊，那这个的话也可以扩展，啊，使这个 agent 的能力扩展到最大。
往往这个 gui 的包装层很多的情况下呢，其实只只是方便我们人去使用，而不是方便 agent 去使用。
所以的话，还是在 linux 生态下，这个 cli first 生态应该是最好的。
那么再其次一点就是 ai agent 里面，它还现在一个早期的一个阶段，那么它还需要一个不断的去研进去开发。
那么在其他的 system 系统里面，可能没有这么多已有的一些轮子。
够我们去构建一些新的工具。
所以的话。
但是在 linux 下，它的这些基础的一些设施，像它的权限，然后并行的一个命令，包括已有的整个开源社区的一些代码跟模板。
那么更方便我们去做二次的去 modify 二次的去定义，然后去做个性化的一个工作流。
啊，去适合我们找到最适合我们任务的一个工作方式。
当然呢，我们最后也要讲一下，就是不是说所有的人他都，所有的一个开发者或是使用者他都适合用linux做agent的一个coding的。
因为有些场景下，它的linux还是很受限的，在桌面应用啊、游戏办公软件，包括一些其他的一些地方也是linux是不擅长的，但是对于ai coding这个小领域来说。
啊，linux 应该是说是最合适的，啊，就是从我们呃之前讲的这几点安全边界自动化的一个质量，啊，cl l c c这个 c cl i 的一个秘密啊，包括系统的一个可组可性。
那么呃，所以我们认为这个 news 是最后是认为 agent driver coding 的。
如果你觉得你的不是使用的话，你是一个消费级使用的话，可能 linux 不太适合你去用做 ai coding。
但是我们用过，在我们的个人经验看来，linux windows mac os 其实最适合做 agent coding 的，其实是 linux 的一个操作系统。
然后我们今天这一次尝试呢，是我们现在在做另外一个事情啊，这个这个不是说我们讲这个 linux agent 的这一块。
我们现在把我们的栏目，我们想去做一个新的一个方式，就是通过这种 ppt 演示的一个方式，然后再配合 ai 去配音。
啊，因为我们这一个项目的话还没有写完。
还还只是说去选择我们用什么样的一个ppt的模板。
所以我们之后的话，我们栏目就是我们频道的话，后面的视频可能会切换成ppt演示，然后配合 ai 的一个配音，实现一个播客的一个效果。
那样的话会更有意思，那么希望大家能期待一下我们下期的一个视频吧。
那么最后感谢大家一个观看。