今天我们来讲一期视频哦，讲一期关于 ai 的 ide 的。
因为我们之前也出过好几期关于 ide 的一个视频。
然后我今天的题目就是，我们核心有一点，我们认为对于 ai 的 ide 来说，应该首先服务的应该是 ai 的这些llm 的这些大语言模型，然后其次再是 humans，就是。
呃，我们应该做一些软件，然后这些软件首先应该去服务给这个呃大模型的这个engine，然后嗯，在能够让engine去很好运行的一个情况下，然后再是去考考虑让我们humans去怎么去做一个交互。
那么这就是我们今天以这一个为一个出发点，让我们去讨论一下，就是我们认为在 ai engine 的或者这个时代的话，我们认为就是我们觉得什么样的 ide 可能是一个更好的，或者说是一个更合适的。
嗯，因如果很早之前关注我们的一些小伙伴也知道我们 id 的话，呃，从刚开始的用呃 jetbrains 的公司的那些打包好的一些 id，呃，webstorm 啊之类的，然后再到用轻量级的 vs code.
然后再到我们前段时间用这个new win加这种color code cc的这一个组合。
呃，那么在呃我们的路径就是我们不断的，其实在不断的去呃，一个是提高我们自己的一个定制化，二个是我们去呃我们的一个环境越来越为我们去简化了。
啊，不是像最开始那么臃肿的一个呃，这个RACE的ID里面把呃很很多的功能就呃BUILDING的，就是作为内置的一个，而是说呃让我们更多的一个功能的话，让我们自己去配置，自己去做一个组合。
那么在呃26年之后呢，呃，包括25年，这个 engine 的 coding，或者说 web coding 的一个流行，包括现在的一个，大家都慢慢开始去接受这个观念。
那么现有的有个问题，就是现有的或者说旧的，像 visual 的、jetbrains 的这些 ide 来说，是不是现在应该还是顺应这个时代，但是如果说我们再把时间往后放个几年，就是随着这个 ai 的一个速度的一个推进，那么再过几年之后。
这个 id 是不是还合适呢。
那么首先我们有一点的一个观察，就是现在的很多的一些软件，或者说有些接口已经在开始做 ai first 或 engine first 在 human second。
那么我们观察到有一个点，比如说我们在看有一些代码仓库的时候，以前它是给出我们一些命令，然后让我们去人。
就是开发者去复制它，然后再去运行它。
那么现在我们会发现有一些软件的这个 stay up 这个启动的话，它直接是有一段的 prompt，一个提示词。
啊，这个提示词是给 engine 去用的，而不是给 human 去用的，就是你给一个。
呃，给我们人去呃一一段词去描述这个东西，那我们可能也不知道具体怎么怎么去操作。
但是你把这一段 PROM 的这一个这一段的词交给 AGENT，它就能帮你去做。
所以我们也陆陆续续看到现在的一些软件，或者说在软件生态开发过程中。
有一些阶段已经开始朝这个 ai first 或者说 engine first 已经在发生一些 shift 的一些转变了。
那么在我们不断用的过程中，我们其实发现我们现在在我们做 web coding 中，其实主要的就是两个，一个流程是用比较多的。
一个是 prompt，就是我们去聊天，就是写提示词。
那二个就是在我们写完之后，在 engine 运行完之后，我们要去 review 它的一个结果。
所以的话，我们觉得其实主要的就是一个 chat 跟 defer 的两个窗口，已经足够我们去做这个 ai coding 了。
那么。
在支撑呢这一个air cooling，或者说AI的一个IDE的一个前面之前，我们还能够发现一些趋势，就是呃像这个CLI的一些工具已经慢慢的变成AI代理的一些呃通用的一些语言了。
就是像我们以前如果用个IDE去实现一个功能，可能我们要去需要连续的去一系列的一个点击操作。
呃，那么这些点击操作呢，需要我们去移动鼠标，然后去做定位，然后用视觉的方式去点击它。
那其实这个对于呃有些操作来说，它是比较昂贵的。
但是对于CLI的组合的一个命令，或者说TERMINAL终端的这些命令来说，它是它是一段的文字的序列，这个序列的话是可以做一个拼接的。
那我们把这一呃前面的一些命令，然后先呃。
呃，拼接起来，那么嗯这个功能就很方便去做一个扩展。
那么通过 engine 来说，我们可以完全去等价的去实现我们之前的一些这种点击操作，比如说啊，get 的一些提交啊，包括一些查找一些命令，查找一些信息啊，包括我们怎么去用 cargo 或者 npm 去安装一些依赖啊。
那么这一些所有的这个 function，或者说百分之七八十的这些功能呢，其实大部分都可以被 cli 或者 terminal 这工具做代理，那么这是很早之前就有了一个趋势，那么这个趋势刚好它就对于这个大模型来说，它是很适配这些东西的。
就 engine 的，它是有一个很强的能力去调用这些 cli 的一个工具的。
那么第二个就是我们刚刚其实也讲的，其实在我们呃 web coding 或者说单 engine coding 的情况下，其实我们只要做两件事，一一件事是 prompt。
就是我们做提示词，哎，agent 下面的话，我们一个是去做提示词，二个是我们去做 verify，去做一个验证。
那么包括其他的一些 ide 里面有一些啊文件导航数啊，那它那个可以直接去搜索文件就可以去做到。
比如像 rg，还有怎么去去安装这个些依赖啊，去依赖里面如果安装出错的这些 error 啊，这一些信息都是可以通过这个 sddio 嘛，这种标准的输入输出流啊，直接喂给 agent.
然后要 agent 在调用这些 tours 的过程中，去根据这些错误信息，然后去决定下一步应该接着怎么去做运行。
那么也就是说，我们可能其实在中间的这个过程啊，运行的这个过程啊，已经可以通过 agent 去做了，那么 a a agent 去做，那么我们可能只关注于我们的输入这一段，以及我们最后的一个输出。
所以说，嗯，我们的觉得应该是要把呃输入跟验证，就是怎么去提示，怎么去写提示词这块，包括怎么去验证这一块的功能做好。
那么中间的这些以前传统的情况下，我们需要复杂的这个界面UI的方式去做的一些CASE，那么都是可以用ENGINE去。
代理掉的。
所以这也是我们核心的一个出发点，就是以前可能是 human 到 id 到 code，那么现在可能就是 human 到 prompt 到 agent，然后再到 code.
那么中间会啊通过一层这些 ci 的一些 tools，那么包括我们也可以更加理理解，像一些 scale 啊，啊，像一些 mcp tools，其实也可以理解为是一个 ci 的 tools 或者叫 function call function call 啊那么我们其实只要关注的是在这个 engine 运行的过程中，其实我们是不需要特别去关注了，我们只要关注它的 engine 的运行的一个起点，就是它 prompt 以及它运行结束之后它的终点，它的一个状态，我们怎么去 review 它所以我们的话就是我们写了一个爱看板的一个软件嘛，我们看一下这个软件。
所以我们核心就是两个两个界面，一个是说我们怎么去promote 的一个界面，二个就是我们怎么去defer，就是看我们修改哪些内容。
那比如说我们在这里我们新建一个。
我们让他去更新一下我们的一个 readme.
然后我们就把它去运行。
Ok，那么我们回过头去看我们的一个 blog.
那么其实在我们上面我们也揭示了，其实我们核心的就是两个，我们认为这个 ai 的 id 只要实现两个功能就基本上就 ok 了。
一个是它的，你怎么去 prompt 就是怎么去写提示词，或者说怎么去聊天。
二个就是聊天的一个结果怎么样，我们要去去看一下他修改哪些内容。
啊，他这里给我们说他已经修改了这个内容，那我们看一下地方。
那这个我们第一会儿就是看啊，我们修改哪些内容。
然后第二个的话就是说啊，我们聊天呃，它是呃运行哪些过程，就是这个engine它的一个activity，它的一个活动，它先做什么，再做什么。
然后呃最后我们看一下它结果，如果我们认为它的结果是ok的，那我们就去接受。
那么在这个核心的过程中，其实我们有考虑，就是说去去做我们这个 icam 的一个项目。
刚刚我们演示的是，其实是我们的一个最近做的这个 icam 的一个项目。
啊，当然这个 icam 的项目我们其实有很多一些部分也是借鉴的，主要是借鉴的这一个项目。
叫 open chamber，ok.
然后在这中间，其实我们还加了两点啊，再加了两点，一个 decision，就是第一个，因为我们是一个全键盘的一个用，所以我们很喜欢用 vim 的这一套逻辑，h j k l.
那么我们之前也尝试过用那种 cli 的，就是在终端里面去设置一个 hjkl 的一个 i 看板，那么但是我们发现它的 ui 组件的有一些功能是。
需要我们去解决一些复杂的，不是复杂的问题，解决一些已经成熟的一些问题，就可能在 web ui 下面。
比如说就像这一个窗口，比如说就像这个聊天记录，聊天的历史记录的一个上下滑动。
那么可能在这个 cli 里面，你要实现一个无缝的这种滑动的这一个动画，或者说。
比较流畅的一种这种转变的一些animation 动画的话，其实它是比较难的。
所以的话，我们不不想不要去，就已经有的轮子，我们就直接用。
啊，我们不要去重新再造一遍，所以我们就选择了可能是在用这个 web 的 ui 去构建我们爱看板。
公式呢，然后结合这一个 win 的这个 hjk，因为我们这个 firefox，我们是浏览器，浏览器里面有一个 firefox 的一个插件，那么这个插件的话可以让我们实现一个全键盘的方式去操纵一个 web 网页。
那么其实我们前面有有几个，就是我们系统级别的去设置，像我们的这个 sway 啊，我们现在用这个窗口管理器 sway，包括我们这个浏览器里面的用的这个驱动浏览器里面的这一个插件，用 wind style 的去驱动插件。
然后第二个就是我们，就是我们觉得少的话，就是多，我们尽量去少做一些工作，然后去简化，把这个只做两个功能，一个是 chat panel，一个是 default panel，就是我们怎么去聊天，哦，那它的一个结果，它改了什么。
因为我们要对他改的东西做一个 review。
当然 review 的方式有几种啊，一种方式是我们人工审查代码，其实这种效率是比较低的。
另外还有一种方式流，就是 tdd，就是测试的驱动的，test driver 的一个 development.
Tdd tdd 的话是我们先去规划好，然后我们要通过哪些测试，然后再让它 ai 去写代码，然后去看这个测试有没有通过，那么是 tdd 的一个方式。
我们现在还是用人工 review 的方式去去看，那看的过程我们也可以去学。
但我们后续也可能会去呃，因为这种方式其实这种人工去审审查这个 review 的一个代码的话，其实是一个半自动化的。
那我们后面还是希望其实能够实现一个 automate 全自动化的。
那我们觉得半自动化成熟的一个情况下，就是工作很稳定的情况下，我们会把这个半自动化的一些东西去能够固化成一个全自动全自动化的一个过程。
我们之前有一期介绍是外部看板，但是外部看板的话，它的，我们觉得它的功能有点太复杂了，我们不需要这么多面板，其实我们只需要两个，一个就像我们看的我们的爱看板一样，就是只要需要两个，一个是 prompt，一个是 default。
那包括下面的这个 file 啊，然后其他的功能的话，因为我们是从另外一个项目里面移植过来。
那么移植过程中，那么这是它实现的一些额外的功能。
呃，我们后续可能会考虑简化的话，我们会把这些额外的功能删掉，我们就主要去能让我们的一个应用足够的一个简单。
但是简单的同时呢，也要它的一个功能是比较完善的。
然后实现一个 this is more。
然后还有一个就是其实还是回到那个，我们不太喜欢传统 ide 的一个方式，就是这个使用鼠标的一个问题。
因为它的一些 ui 的一些操作还是比较复杂的。
而这些复杂的操作在 engine 的面前的话，可能只需只是需要这个零点几秒，包括有些很快速的 engine。
它其实是可以并行的去运行，有一些 function 的一些工具，就是 function call 的一些工具。
比如说怎么去调用 sb 的同时，它去修改文件。
那这样的话其实就相当于可以等价于我们有很多只手同时去点击我们的传统这种图形的 ui 的 ide 啊，那么速度上也会更快一些。
还有一个就是一一个是说这一个我们不太喜欢 ui 的点击嘛，因为 ui 是比较复杂的。
二个还是那个 this is more 的问题。
那么我们其实想要通过尽少尽可能少的，或者说统一的接口去调用各种各样的一个工具，那么也是通过方程扩的一个工具。
我们就可以调这个本地银行的 cli 的工具。
就会调本地的或者远程的 mcp 的工具，包括本地或者说网络上的一些 scale 的一些工具。
那么都可以通过方程扩的方式去呃加engine的方式去解决，呃让一个统一的一个接口，那么去实现所有的一个功能。
而不是像这一个呃vscode里面不同的一个插件，它可能就是独立的一个面板，然后每个面板它的一个设计呢，呃有一些就可能遵循这个hjkl hjk这个l的一个方式，但有一些它的ui.
就它的使呃使用的话又不支持，所以呃你能感觉到有一种割裂感，就是有一些里面有些组件呃，vsc的有些插件你很好可以用键盘的方式使用，有一些就对键盘的支持就啊非常的不不是很友好。
所以的话我们还是想嗯去尽可能的去把嗯这些复杂的功能去归约到一个简单的使用方式。
那么可能对于现在 engine 的最简单实用的方式就是怎么通过 prompt 的一个方式去嗯对它写一个提示提示词。
Coi 的话主要是这两年的话，是因为这个模型在这个 terminal bench 下面的一个能力的一个提升，所以基本上呢，这些工具它都可以包括它自带的这些 tools，自建的这些 tools 工具，以及说它去调用一些。
你的本机机器上安装的一些工具，它都可以去做了。
那么这些，有了这些工具，cli 的这些工具的 tools 的一个功能的扩展呢，其实它已经可以完全去替代我们传统的这个 ide ui 上的这个点击的所有的一些操作。
嗯，然后的话就是说我们刚刚的这一个，我们自己简化了一个 ipad 版嘛，当然这个 ipad 版也是一个很初期的一个阶段。
那么它就主要是支持这一个 agent，包括一个 diff.
当然，它的因为它的一个核心是在爱看板其实是对 open core 的 server 的一个 web server 的一个封装。
那么 open core 现在支持的功能的话，我们爱看板都是支持的，包括它的一个子 engine，然后 skills，然后可以看不同的一个分支，就是 get work tree.
主要是两个面板吧，就是一个 chat 跟 change.
然后有一点，我们为什么选择 open core 作为后端的话，因为 open core 的话，它没有跟一一家这个模型去绑定嘛，那么我们即使一家模型去不支持了，或者把我们的账号给办掉了，我们还可以使用国内的和国外的一些厂商的一个模型。
所以的话，我们还是很坚定的选择 open coder 的一个 sdk 去做我们的爱看板，而不是现在也有一种比较流行的这个 cloud code 的啊。
cloud agent sdk，cloud 有一个 agent sdk，也可以做一个相同的事情，但我们这里选择的是 open coder.
因为它更开放一些，然后嗯不会存在哪一天跟嗯特定的供应商做一个绑定的绑定的一个问题。
然后去扩展的话，我们后面最后再讲一下怎么扩展吧。
扩展的话，其实是因为它是一个外部应用，外部应用是很方便的去做一个远程的。
你可以去通过你的手机去连接我们的这一个端口。
那我们可以看一下，其实我们。
这一个哎，这一个端口。
啊，我们是在这个本地的90909001的一个端口。
那我们在一个局域网的话，或者说我们把它映射到外网的话，我们也可以通过手机端、移动端，或者说其他的机器去操控我们的这一个呃爱看板。
实际就是可以远程的去操纵我们的一个电脑，去运行一些。
呃，任务。
另外，其实啊，我们还在这个并行 agent 并行的一个工作流程里面其实讲过。
我们现在可能是一个第二个阶段，就是产品经理。
那我们下个阶段还是希望能实现一个for for you 的 automator，就是全自动化。
而不是现在的一个sim的呃半自动化的一个过程，能够通过我们只要给一个goal，给一个目标，然后ai会自动去调度，自动去执行。
然后我们直接去做一个review。
当然现在的话，我们需要手动的去调度我们不同的一个单个agent，然后让单个agent可以去协作的一个方式去运行。
当然现在，嗯，像这种，嗯，或者第三个阶段，STAGE的第三个阶段，这COMPANY CEO的这些项目最近也有一些涌现啊，也有一些很很有意思的一些DEMO。
嗯，对，然后有可以的话，我们后续可能也会出一些视频去讲一下现在有些嗯，别人怎么去实现这个第三个阶段的这些。
呃，一些有趣有趣的一些项目。
Ok，然后最终其实我们还是说，其实这个关键的一部分就是在以前的这些 ide 中，我们这些 ui 操作其实已经被 engine 的操作做了一个 replace，做了一个代理。
然后我们为了尽可能的去遵循 this is more 少即是多的一个方式。
我们也直接把整个这个。
就是如果 engine 呢可以帮我们去编辑代码，那我们可能就不需要一个编辑器了，就是完全的全面的去拥抱这个 ai。
所以我们认为可能就是可能走的有些极端，爱看满这种 ide 的话，有些属于走的是一种极端的路线，我们就只做两个功能，一个做 prompt，一个做 review.
啊，中间所有的这个关于传统 ide 的做的一些操作，我们全部通过按着去做一个 replace，做一个替换。
然后我们只关注啊逻辑的一个，更关注一个更抽象的一些任务。
我们怎么去分配任务？
那具体任务怎么去做？
我们可以用完整的去做代理。
Agent 去做代理，ok 然后嗯。
我们之前也有一些视频吧，像嗯，爱看满我们的一个项目啊，项目源码呀，包括以前我们讲的 ide 啊，为什么我们要遵循 this is more 啊，然后我们为什么选择了 open color，然后多智能体的一个 music engine 的，下面我们怎么去实现多个 engine 同时去运行，基于那个 get work tree.
如果感兴趣的话，可以去看一下我们相关的文章。
然后我们这一期，因为我们也好久没出视频了。
那这些好像有点显得有些啰嗦，也是我们年26年的第一个视频吧。
然后关于这个项目的话，可以有去我们的这个仓库下看一下，我们中间爱看板我们也做了好几次的一个技术选型。
那么最后我们觉得还是通过这个web端的，基于一个已有的一个open的一个。
项目，这个项目我们去重新的去构建了一下我们的一个i看板的一个项目。
那么后续的话，我们可能会接着出一期视频，详细的去呃介绍一下i看板怎么去用啊。
那我们这期其实讲了，主要讲了一下我们。
啊，为什么会去创建这个爱看买这个项目？
那么以及我们呃一个基础的一个使用。
ok，那么希望我们这一期的视频不要被观众喷就好了啊，不要被观众老爷喷就好了。
感谢大家的一个观看。