今天我们再讲一下我们那个believe 0.5的版本
那么我们0.5主要升级了有个功能
就是我们在之前的版本
我们只是把它当做一个后台的终端
去显示我们这个聊天室
但是我们在开了一个聊天的一个终端的情况下
我们开一个believe的聊天终端
显示我们的信息的情况下
我们还需要再开一个窗口
去做我们就是打开当前的这个我们的直播间
去做我们的一个弹幕的一个输入
然后我们在想我们要开两个窗口的形式
尽管一个在后台
不会占用我们的一个运行的窗口
但是也是不是很舒服
那我们在想我们之前就是已经可以给他去收发信息了
我们有一个自动回复的一个功能
在我们上次的版本里面
其实我们已经有了一个自动回复功能
那么我们在此的一个技术上
我们就可以去把我们的believe进化一下
那么我们给这一次我们给believe加上了一个tui
就是一个terminal的一个UI界面
那么我们这次不仅可以在说
有就是有其他的小伙伴在里面输入里面的就是发送弹幕
我们可以通过这一个列表去显示出来
然后tts
我们同样的也可以在我们的这一个终端上面
我们去回复我们的一个消息
包括支持中文的一个输入
那这样的话就会很方便我们的去使用
这个是一个很大的一个改变点
就是我们给他加了一个tui的这一个窗口
然后可以去做一个消息的input的一个输入
那么另外还有一个我们可能要稍微提一嘴的
就是说关于我们的一个安装方式
那我们4.0的时候
0.4的时候基本是二进制的发放
那么我们觉得这种方式不是很灵活
那我们在在四点几
0.4点几的时候
我们给他稍微修改了一下
就是我们现在把他push到了这个crocio里面
那么也就是说我们只需要去
只需要
只需要用这一个cargo-install-lock-believe-dm一条命令就可以安装下来
但如果想要用最新的future的话
就可以把我们的本地源码克隆下来
然后做一个安装
那么以上就是我们这一次关于BinavDemo的一个新功能
0.5.0的新功能的一个介绍
感谢大家的观看