呃，今天我来介绍一个题目，呃，因为我们今天看到我们有一个仓库。
就是我们的这个archlinux的一个config仓库，呃，其实我们呃真正满满的话应该有。
快一年的时间了。
所以，而且我们也看了一下我们的博客，有好久没有去更新关于arch linux或者linux相关的这一块的内容。
那么我们在这个使用呃重度使用 arch linux 一年的一个时间点，呃，我们最新有哪些变化？
那这就是我们今天要讲的一个内容。
呃，我们主要是，就跟我们这个题目一样。
呃，我们现在主要是从呃之前的追求呃 terminal first。
现在就是通过这个终端的一个呃基建，我们现在更多的是去呃切换到了叫呃 browser first 就是浏览器优先的这一个 workflow。
那我们首先根据几点呃来看，就是先回顾一下我们呃之前的呃做的一些博客，然后呃我们在用了呃这么大概一年时间，啊，半年下来，半年以上的时间，我们在呃 terminal first 下面我们遇到了一些问题。
以及为什么这些问题就促使我们去使用了这个browser first，就是浏览器优先。
那么再具体跟大家介绍一下我们怎么去实现这个 browser first，就是我们现在怎么去把我们大部分的工作流迁移到这个基于浏览器的这些应用上去？
那么，呃，最后就稍微再扩展一下，这个现在的应用可能对我们旧的这些，呃，一些做的工作意味着什么？
呃，以及说它存在的一些缺陷。
然后最后总结一下，那么这个就是我们今天去讲这个事情的一个大致的一个脉络。
那么首先啊，我们刚开始去用的时候，就是说我们从 windows 啊，或者 mac os，迁迁移到了 linux。
就是因为它的一个透明透明性跟它的一个开源性。
然后另外就是啊，我们的这个。
仓库，我们今天看了一下，我们仓库呃真正满满的话也快是呃有一年的一个时间了。
所以，在这个一年多的时间里，我们想去嗯回顾一下最近的一个转变，然后我们也去看了一下我们以前发的一些视频跟一些博客。
那么其实我们会发现呢，其实我们有些核心的理念还是没有变的。
就是说啊，this is more，就是少就是多。
那么，我们看一下，呃，我们的第一年啊，这个从头到尾，我们发生哪些变化？
首先刚开始我们去选择 H061，因为是本身它是一个很轻量的，嗯，它的一个组合性是比较强的，啊，相对于呃 Windows 或者说 Mac OS 来说。
然后我们在开开始呢，我们花了蛮多时间去啊研究这个 Windows Manage，呃，因为 Windows Manage 它是你最直观能看到的，就是你你上手系统的一个 GUI 上。
你第一个会接触到的软件。
然后不同的这个 linux 下的 windows manager 呢，又有各种各样的表达方式，各有各家的一个所追求的一种美学，算算是在里面。
包括现现一些新的一些，vlander 协议，newer 啊，然后面我们还是选择了一个比较偏传统一些，ss3的一个，vlander 下的版本，一个 sweet。
那我们中间来回变换了好几次，这个 windows manager，就是先打开一个窗口啊，那个窗口的一个动画呀，看起来很酷炫的样子。
其实现在我们用下来，其实发现这些操作的话，其实。
我们是可以用浏览器去替代的，我们不需要引入的一些额外的这么多的一些配置项啊，这么多的一些快捷键去增加我们的一个记忆负担。
我们可以用更简单的方式、更统一的方式去实现。
接下来会去跟你的具体去讲一下。
然后呢，我们还有另一部分，其实是花了很一些时间去啊做了一些terminal first的工具，就是终端优先的一些工具。
呃，终端优先的工具它有一些特点，它很轻量，它很快，然后它的一个脚本的一个呃集成度也很高，就是方便我们呃有些是很方便我们去做2次开发的。
而且它又是一些原生的应用，所以它的性能也不是说啊存在很大的一些问题。
那么这个在我们的这个arch linux dot file 的这一系列我们也讲过。
那么，其实它核心的一个逻辑啊，包括我们像呃，我们有有说过，就是在呃，我们为什么要在terminal应用层跟这个windows manager这个管理层啊，包括一些呃，底层一些驱动层，我们都做了一些呃，键盘的一些设备。
其实我们想做的一些呃，事情就是我们想要追求的一个效果，就是我们能不能用一套。
呃，操作逻辑啊，去控制所有的，或者说大部分的一些软件或者应用。
那这样的话，我们呃，我们之前是基于呃，包括现在也是基于啊，你问的这一套按键逻辑去做的。
呃，那么我们可以用同一套的一些呃，肌肉记忆啊，去操作我们所有的一个应用。
那么我们越用就越快，同时的话，我也不会增加我们的一些认知负担。
不会去额外消耗我们一些时间去配置 a 配置 b 配置 c 配置 d 对。
呃，所以啊，在呃这一块的话。
呃，我们呃在用了这么半大半年的一个终端优先，或者说呃在配置了这么多层的适配层之后，我们其实发现有些问题。
呃，它有它的优势，但是它的问题在哪里？
其实就是在不同软件中间的一个这个适配层的工作呢。
其实，呃，因为一个软件它可能是要对A用户用、对B用户用、C用户用，它可能不太倾向于呃你的一套这个按键逻辑，就是A用户他喜欢A的操作逻辑，B喜欢B。
所以的话，你很难去做统一。
呃，不是说我们不能去统一，而是说我们统一是需要有代价。
那么在这个统一不同的应用之间呢，不同的这些层之间，其实我们需要自己去做大量的适配工作。
那么这些适配工作有一些简单的，就是说我们去修改一些 config 文件。
那么有些复杂一点的，可能我们还是需要去向它的上游仓库去提交一些补丁，去提交一些 pr，才可以去实现。
那么整个这个过程呢，就呃既费时间呢，又费精力，然后成本的话，呃，也它的收益呢，呃，可能也不是很明显。
所以它是明显来看呢，其实是一个性价比比较低的一个事情。
啧。
所以呢我们就发现，当我们如果想要一套统一的逻辑去操控这个 cli 的这些应用，terminal 的一些应用，包括 windows manage，包括一些最基础的一些按键映射，那么其实我们要在不同的层去做相似的工作。
那么，本身这个系统的话就会变得很复杂，因为它的不同层级。
你都要做相同的这种适配工作，本身是复杂。
比如说你一个操作应该在 a 层去设置，还是在 b 层设置，还是在最上面 c 层应用层去设置，其实这个也是也是本身有复杂性。
那么就是说我们去，为了让我呢，就是会造成一个悖论，就是矛盾吧。
我们为了去追求一个简单或者统一的一种操作逻辑。
但是它会引入一个更复杂的一个配置系统啊，更复杂的一个需要去适配的一些层的一些工作。
那么。
呃，就是我们去做这个工作，下面他以额外引入的开销可能比本身比我们做完这个工作带来的收益更大。
那这个事情，我们呃，就在考虑到底要不要继续做下去了。
所以我们又找到另外一个平衡点，可能算是平衡点，就是用浏览器。
我们把我们大副的工作呢，就迁移到浏览器上来做，基于浏览器上的web这个技术站上的应用。
那么因为我们知道 web 的技术栈呢，它这一层里面，它本身就做了大量的视频性工作。
啊。
比如说同样的一个 ui 的一个代码，它可能在不同版本的一个浏览器，包括甚至是 firefox 啊，或者说 chrome 啊，就不同厂商的浏览器，以及不同系统下的一个浏览器，它其实的，它能够带来的效果的一致性是很强的。
那么，我们就不需要再去呃重新的去做这个适配的这一类工作了。
我们本身就有了一个统一的一些入口去做这个，就是现在的这个web技术站本身就是一个呃极具包容性的统一层啊，统一的这一层。
那么，我们在上面再搭一层这个呃，比如说基于按键的这些呃操作的一个映射层。
那么其实我们就已经适配了所有支持，就是我们这个按键就可以在所有支持 web 技术站的这些应用上去去运行。
那么这个web 技术站这一层其实就是一个 unified 给我们去，对对我们的这些 workflow 做了一个统一，那我们只要在统一的这个 web 技术站这一上面这一这一层之上，我们再封装一层，我们就可以实现一个相同的操作。
去做所有的操作，所有的软件啊，在外部技术上这一层。
Ok，然后我们这里还有个小细节呢，我们之前用的是 firefox 啊，现在我们就切到了 chrome，因为我们 firefox 总是有的时候会出现一些莫名其妙的一些卡顿嘛。
然后我们切到 chrome 之后呢，其实会好一些。
包括有一些网页的话，它也是优先适配这个chrome 的这个内核的。
所以的话我们还是切到了 google 的 chrome 作为我们。
这个软件的 runtime，相当于我们所有现在有些软件它有一个统一的runtime 运行时，其实就是框。
然后在这个 runtime 之求之上呢，我们，因为我们还是要做这个。
keyboard first 就是键盘优先的，所以我们找了一个这个 keyboard first 的一个插件。
那我们有了这个呃，suck case 的，suck case 的一个插件之后呢，其实我们就可以用呃这个键盘去操作我们浏览器所的一些操作了。
包括呃这个链接的点击啊，啊，包括滑动啊，页面的一些搜索呀，那我们都可以用键盘去做。
那我们不需要呃给每一个我我们可以理解每一个 page，就是每一个页面其实。
或者说每一个 tab 其实它就是一个应用，那么所有的应用其实你都在这个浏览器里面可以去运行，它有些统一的一些这个接口，那么我们再用这一个，在统一的这个浏览器这一层上面的统一的这个 save case 这个按键的一个工具的话，那我们就可以用一套 save case 的一个配置。
去控制所有的这个 web、tab 的这些应用。
那这样的话我们就一份配置可以多个应用同时去用了。
那这样就减少了我们去去记忆这些配置的一些心理上的一些负担，心智模型。
那么就实现了我们用this is more 就是我们用更少的东西。
去得到了一个更 unify 的一些控制。
跟统一的一个控制的一个逻辑。
那么这就是为什么我们核心就是呃选择浏览器，啊，现在做我们的一个主力应用，而不是说作为 terminal。
那么，呃，我们现在取代了。
我们再举一些具体的例子，我们怎么去取代了一些我们呃旧的一些工作流啊？
呃，比如说像我们现在有呃之前用的是终端的这个。
终端下的这个open code 对吧？
我之前用的主要是终端下去啊，开多个 session 去开o open code 那现在我们其实一个就可以了，我们一个 i can buy 或者 i paper。
那我们里面开多个对话，那么其实就是相当于等价于在终端里面我们起多个窗口，是是一样的。
可以实现一样的一个效果啊，并且我们统一的一个面板去管理，呃，还会更好一些。
然后我们的快捷键也是统一的。
那么我们现在就是呃基于这个 open code 导出来这些 sdk 啊，就是有一些终端下面它会导出一些呃三方的一些 sdk 的库，我们可以做对它做2次的一个呃2次开发，然后把它包装，再用这个 web 应用包装一层。
那么就可以用我们像这种，嗯，现在做的一些 ikan 版跟 ipad 的一些功能。
那这样的话，我们可以通过这个 web 的 ui 去控制操纵啊，更底层的这一些呃终端上的运行的一些应用状态的运用。
那么，其实我们就是把呃这个界面，从呃从之前的基于这个绘画 terminal 的一个管理的一个呃方式，现在变成了基于浏览器的一个整体的一个工作空间。
那相同的话，我们也可以在浏览器里面去啊听音乐啊、看视频啊、然后发消息啊。
然后去处理一些在线文档啊，都是可以去做。
那么其实这个东西对于我们呃这个 windows 管理，因为我们之前发了蛮多关于呃窗口管理的，以及一些小工具的一些事情。
那其实这一块的话，我们最近这几个月，我们很少花时间去再去做升级，或者说做修改，去去去探索一些新的一些事情。
因为我们发现呃浏览器的话，我们窗口的一个管理器，你只要能够去打开浏览器，啊，再去额外启动一个呃几个我们呃可能在只有这个 terminal 终端的，就是我们还没有完全迁移到这个浏览器上面的一些应用，我们可能要去打开几个。
那其实的话，我们大部分的工作在浏览器上，你只要能打开浏览器啊，浏览器上运行插件就就可以去做。
那我我们不需要很复杂的这个 windows manage。
的一个管理，一些规则，包括一些一些工具。
那我们可以把这些工具打包成一个 web 端，那我们也不需要这个工具的一些终端上面的这一个版本，我们只要它一个 web 版的就可以了。
所以的话，我们呃呃关于这两块的一个视频，或者说内容的话，以后可能也是输出是比较少的。
因为我们更找到一个更统一的，呃，一个呃，一个 interface 的一个一层呢，去去统一，也去减少一下我们的一个新主模型的一个负担。
呃，那我们说了它一些优势啊，我们后面还是要考虑一下它的一个缺点在哪里啊。
稍微讨论一下，因为web 端的话，其实它的一个技术站，它对于一些轻量的一些办公的一些场景，还是已已经做的是比较好。
但是如果你有些更专业的一些场景，比如说一些图形的，对性能要要求比较高的一些极致的一些场景。
像一些呃图形的一些计算啊，或者说一些图形的一些渲染、视频的一些渲染，还是要呃 native 原生的应用去做。
呃，还有一些呃，可能一些web端的话，可能有一部分的应用是依赖于你的网络厂商的，它需要它不是local first的，它不是本地优先的。
但是我们也知道，你可以在本地去起一些呃web应用也是可以的，像我们的ipad看板其实就是的，那么你就可以本地去起，或者说你自建服务器去启动这些web应用。
也是可以获得一个比较强的一个本呃本地的你的一个控制权的。
另外还有一点，其实对于呃，还这个其实它的优势啊，web端本身就是跨系统是做的比较好的。
呃，但是，呃，对于我，我们现在主要做的一些工作啊，就主要是写写代码呀，然后看看 paper，看一些论文啊，然后，呃，日常的一些沟通交流啊，所以我们现有的这些工作流下面，其实它的一些 web 端的话，都有一些很好的一些呃替代的一些软件。
所以我们很方便的就可以去迁移一下，迁移过来了。
所以对于呃这一块的，就是这个边界下来啊，就是呃我们呃可以去包容它的一个缺点，它的缺点对于我来说这个 web 下的这个缺点对我们来说不是致命的，我们是可以接受的。
那么最后我们总结一下。
呃，我们回使用了大概11年多，包括我们的配置文件已经写了一年多了。
呃，我们刚开始还是很追求啊，这个极简的这个 terminal first，因为我们觉得啊，浏览器因为你浏览器其实起一个应用也是，它的资源消耗是挺大的。
比如说你起一个 tab，一个页面可能就需要好几百兆的一个内存。
当然这一块的话，呃呃，因为 chrome 它调度会比较好，所以你可能没有那么明显。
但是我们知道，就是关于浏览器的应用的话，它会比嗯这种终端上面的，它会重重一个数量级，它的资源消耗会重一个数量级。
啊，所以，呃，我们从之前的一个极致的去追求一些，呃，性能，或者说一些极简的、很极简的一些风格，呃，很轻量的一些风格，我们现在还是转回这个，转到了这个浏览器为主的一个控制方式。
那么，其实，呃，性能上可能我们会有些损失，但是其实更少的是，其实我们是去减少我们自己的一个认知的一个负担。
因为我们有一个更统一的一个层，啊，这个浏览器的这一层，啊，去操控我们大部分的应用，然后我们也不需要再去维护这么多一些各个应用、各个软件之间的一个呃 dotfile 的一些呃软件的一些文件，那这些文件可以自动就基于 web 站，你这一块的工作已经帮我们去做了。
就是浏览器已经帮我们做了适配工作，那么我们就不用再去做适配工作。
呃，那么相比于我们呃旧的一个方式的话，我们得到的是这个东西更简单。
那我们其实牺牲的是呃一些的一些原生的一些性能啊，包括一些呃……呃，牺牲了原生的一些性能，但是我们呃得到的就是一个更简单的一些控制方式啊。
然后配置的话我们需要做的一些更少，然后我们可以更好的一些呃跨跨系统的一些兼容性啊，我们可以去呃把我们的一些呃这个 workflow 迁移到 windows 系统、mac 系统里面。
那么我们，因为我们也越来越多把 arch linux 当当做我们的主力去使用了，所以我们不是说去追求一些一些好看的、极致的、精简的一些终端应用。
我们更想要的是一个可以统一的新模型下去啊，控制我们所有的一些软件，让我们的一个操作更加的快速、更加的流畅、更加的自然。
然后，呃，浏览器现在可能就是我们觉得现在我们能够接触到、能够找到的一个最好的一个new arm的平台了。
那么以上就是我们这一期关于最新的这一期，关于 linux 下我们的一些想法和感受。
就是我们使用的一些感受，那么希望这一期的视频能够给大家起到一些帮助。
最后，感谢大家一个观看。