今天我们来讲一个话题
今天是2025年的12月31号
也就是说是2025年的最后一天
我们今天写了一篇blog
去回顾了一下
我们2025年
我们认为我们做的一些big change
一个很大的一些
改观的一些点
相较于我们以前
那么主要的话
我们今天主要是讲三点
一个是我们去用了
我们现在从windows系统
主要转移到了linux系统
那么linux系统中有一个
或者说coding
它编程有一个哲学
就是nice is more
就是少就是多
二个是我们关于
我们做编码
或者做一些其他任务的时候
我们会里面去用
AI的一些工具
那么这些AI的工具
大模型的工具
在今年也是迎来了一个
很大的一个变化
它的一个应用
也得到一个更广泛的
一个
普及
那么我们去讲一下
我们现在是从最开始的年初
到年末
我们的一个
AI的LM的这些工具
我们是怎么去变化的
那么最后就是说
我们在做的这些过程中
我们也在自己去思考了一些东西
我们总结出了一个
或者说
这应该是我们理想中的一个模型
就是我们认为
这个coding is everything
everything is coding
那么我们可以
用coding的一个方式
代码的一个方式
或者种形式的一个formula
一个符号的形式的方式
去表示万物
然后
让万物的话也可以
everything is coding
就是coding is everything
这里应该翻译的
不是说coding是万能的
其实是coding is everything
就是我们
可以把所有的事
就是我们的所有事情都可以coding
然后
呃
任何的事情都可以转化成
这个coding的一个形式的
一个formula的
一个代码的一个形式
啊
ok
然后我们最后稍微做了一次展望
那么我们首先来到第一part
就是说我们的linux
genre
就是我们发现了一个一句话
nice is more
少就是多
我们在5月份的时候
啊
现在已经12月份了
我们也有7个月了
就是我们用主力的去切换到arch
当然在arch之前
我们还用过一段时间的
这个mac os
那个mac mini 4
啊
然后我们就会发现
这个arch真的是
它是一个很轻量的
定时化程度
很灵活的一个系统
那我们最开始的一个
最开始的一个动机
是觉得这个windows
就是我们为什么相同的这个设备
为什么我们的windows系统会呃
有些那么的卡顿
包括他windows
现在加了很多些臃肿的
呃一些这种广告的一些插件啊
导致后台会占用一些额外的一些
呃程序的一些资源
那么就会导致一个问题
呃
有有在我们的computer
去运行的过程中
一些程序运行的过程中
呃他有些东西
他的运行是没有经过我们同意的
他是默认去运行的
那么这个就对
呃这个就windows的
呃我们就对windows产生了一些呃怀疑吧
或者不是怀疑吧
就是呃总觉得他
没有说能够
没有那么去透明
啊就是担心他会不会在呃
后台会运行一些呃
我我和我们的想法
或者跟我们产生矛盾的一些东西
那我们就想呃有一个更transparent的
一个更透明的一个方案
那我们就呃去尝试就是用二层
那里面基本上所有的这个
呃后台的一个进程的一个服务
就是后台一直守护运行的这一个程序
那么都是我们自己去配置好
那么至少这个程序
具体他的一个逻辑是怎么运行的
呃我们是不是很清楚
但是我们至少知道有这么一个程序
他在我们后台在运行
那这个windows其实是
不能给我们的一个能力
那么我们也会去发现一下
其实在不同的三种操作系统里面
windows
其实他更多的是一个mac is work
就是呃我们让他去运行起来
那具体这个东西他运行起来要哪些依赖
其实他是呃没有说呃
完全的透明开放给我们的
因为呃有的时候你开放open
其实你开放你的代码
而open你的code
开放你的接口也是存在一些代价
啊比如说一些安全性的一些问题
然后呃比如说你如果你太开放了
然后会衍生出像linux衍生出
很多的一个标准
很多的一些发行板
他就很难统一了
就是呃开放过度了
那好难去做一个unify统一的一个接口
那么当你很难去做到一个统一的
一个interface
一个接口的时候
你也很难实现一个
很好的一个兼容性
但是嗯windows他是能够做到
呃
呃mac is work
让他能一个很好的一个兼容性的情况下
呃让程序去跑起来运行起来
然后我们也用了大半年的这个mac os
那么mac os
其实他会给你提供很多定制化的
如果系统级的
他们认为的就是mac os设计的时候
他们认为的很好一些
呃给用户
的一个开箱
提供的一些方案
确实他在很多的一些细节的一些处理上
呃是比windows是强一大截的
比如说像
我记得他有个双击
然后把这个页面的内容放大的
这么一个功能
呃确实这个东西看起来这个功能很小
但确实当我们去做深度阅读的时候
或者我们阅读量比较大的时候
这个功能
帮助我们去阅读网页是很方便
所以mac os下来看我们看起来
他是一个很
优雅的
或者说呃他是对一些细节
还是很好的要把控的一个os
那么最后我们呃去
没有用mac os
还是因为他的一个透明度还是
没有说达到我们的预期
我们还是想要一个
更transparent更透明
那么就是在我们
呃他提供这个mac os提供一个
default的默认的方案的情况下
我们希望在他的
默认方案的一个前提之下
我们加一些我们认为更好的一些方式
可以对他做一些呃源码级的modify
啊做一些源码级的一个修改
所以我们就呃还是后面使用的这个
linux
嗯那么这就是我们呃这个
去选择系统的这么一个新路程
在我们呃从年初啊到年末的
这么一个转变
那么还有一个在我们系统使用的
这一个程序的一个
就是这一类程序的类型
那我们现在更倾向于用一个terminal first
就是尽量的能人头在终端运行的
一个工作
我们尽量在终端去运行
那这个其实呃可能跟我们另外一个
呃后续那个ai的一个使用是
有有一些关系的
但是我们这里先讲一下
终端的一个运行
那么在终端运用
其实就引申出另外一个观点
其实这个说是终端优先的
一个workflow 也不是很准确
因为这后面这个讲的是其实关于我们是
统一的一套unify的一个logic
controller
就是用一套统一的逻辑就是
呃
h j k j k 就是上下
去操作我们的所有的一个软件
啊就我们主要的所有软件
那么第一层就是做一个呃上下的一个
呃比如说这个多个这个
workspace的一个切换
就是系统级的一个窗口切换
二个就是像这个在我们在这个浏览器里面
呃这个第三个量就是在浏览器里面
我们用问
jk 也可以去工作
然后我们在new one啊或者terminal下面
也可以用这个问的h j k的方式去操作
那么也就是所有的我们只要跟
呃移动相关的这些东西呢
就是我们
只要跟移动相关的
这个操作我们都给它绑到这h j k上
那么我们呃使用这个
h j k 就是我们尽管只有一种方式去移动
就只有h j k
就是我们有更少的这种
呃使用的这个按键的方式
但是我们去做更多的一些
呃操作
啊操作这个浏览器啊操作我们的
这个系统的窗口啊操控我们这个
new one的编辑的一个里面的一个内容
就是我们用一套统一的
一个操作逻辑啊
这个h j k更少的按键去做更多的事
那么就是其实有点践行了
这个nice is more的一个哲学
那么这个是我们对我们的这个按键的
key driver的一个
嗯一个完善系统的一个完善
那么二个就是其实我们知道最近的这些年
呃一个就是ai的ai的一个话题呢
那么ai的话我们主要使用的现在目前
我们感受到不开来是去全
大规模去使用的还是这个ai的
l m 就是一个纯文本的一个模型
那么对于ai下的一个纯的文明
显得从我
我们应该是这里不是年初了
从去年开始了
刚开始我们还是用这个github的一个
copilot
那么可以看我们呃
刚开始用githubcopilot这个
这篇文章
那我们在呃copilot他是2021年开始的
刚开始的时候他还只是说做一个
短的一个文本的一个补全啊
只能在一个小圈一个slip
一个小的代码一个片段
那么随后随着这些啊
gpt2 gpt3 gpt4啊
然后包括一些
cot啊这种推理啊
就是在呃
l m 可以做一定的逻辑推理
reason推理的时候
那这个模型的能力现在是就是
输出的质量越好了
然后输出的速度越快了
那我们发现旧的刚开始用的这个
with code 加旅温加这个
colo
呃
copilot啊这个github的copilot组合在一起
那么还是一部分的是我们使用这个文本的
输入一部分是
借助ui的方式去使用这个
ai
但我们上面之前讲了
我们更倾向于用一个更简单的方式
一个terminal的一个终端的方式
那我们就在年
这个应该是5月份的时候吧
还是4月份的时候
随着拷拍这个cloud
出了一个这个cloud solid 4.5模型
伴随而来的这个cloud code
cloud code 是一个在终端上运行的
一个engine
那么engine的这个概念就开始
大规模的铺开了
那么他就可以实现
就是我们只要给他
engine的我们只要给他一个小部分的
一个
我们的一个目标
那么他他就会把我们的目标
细分成一步一步可执行的任务
然后每一个任务对应一些
很特殊的一些工具
那比如说我们之前就
呃写过就是我们关于这个cloud code
里面我们
制定了一些
呃engine的
比如说怎么去呃
搜索一些现有的一个文章啊
做文章的一个paper的一个背调啊
怎么去写博客啊
然后怎么
呃一个commit的先
呃怎么生成commit的message啊
然后把这commit push上去
就很多类似的
我们经常日常使用的这些功能
我们都给他固化到了一个这个
cloud code下面这个engine的md里面
当然我们知道呃你可以把一个我们这个
呃
一个宏观的一个任务分解成
系一个系的一个一个step
一个step小任务的时候
那么其实他每一个小任务他会
呃对应一些小工具
那么这些小工具呢
比如说像我们要去搜索一个
r a c r
就是我们这个密码密码领域里面比较
常用的这一个数据库
这个论文的数据库
呃但是呃一般的他是没有这个能力
所以我们要自己去
扩展一下这个小工具
所以又有另外一个项目叫oemcp server
那么他就是补全这一块的一个短板的
但是随着我们呃
七八月份的时候
这个s-replicates他公司有
有他有一些禁令啊
就是禁止我们国内使用啊
然后呃
他的服务也有几次当机的一个情况
那我们会发现
我们跟cloud code之后
我们非会跟这个s-replicates的公司
完全做了一个绑定
那当有一天这个s-replicates公司
把我们办掉之后
其实我们整个工作流就跑不通了
所以我们就在想一个
呃provider
就是我们要增加我们的提供商
那我们后面就想到用opencoder
opencoder
首先他不是依赖于这个cloud code
他他是一个开源版本的cloud code
呃但是因为cloud code
他本身这一个工具他是不开源的
那我们就找了一个
在opencoder
我们找一个opencoder加openrouter
呃这样的话我们的这个
sales的工具本身是开源的
我们可以对你们的一些呃方式
我们可以了解他的一个engine
的是实现了一个逻辑是怎样
包括我们呃前一段时间讲了个
怎么去实现这个open
cloud code提的那个
呃scale的一个功能
是怎么在这个opencoder下去实现
然后我们各家的一些厂商呢
我们增加厂商
openrouter是做
可以做
呃几几百家的这种大模型的一个
api 的转发了
我们也不至于说呃
呃可能opencoder全部崩掉了
那opencoder崩掉
也可能只是他的某一两个api
那我们可以去
直接给他切换到一些国产的模型
国产的模型可以做我们的一个
备用方案
但尽管可能他没有
一步就是他没有说
呃我们一轮的请求
他可以输出这么好的一个效果
但是我们可以用一个时间换空间的
呃时间换时间去换这个代价
时间去换我们的一个
更多的时间
我们去换取更好的一个答案
然后去切换到这个国产的一个模型
那么国产的这模型呢
这些年啊
今年的话还是有比较大的一个提升的
嗯
所以我们希望其实在2026年
我们希望国产模型能够追上
sony的4的
呃
s rofix公司的一个步伐吧
所以我们现在当前的话是用这个new
win加这个open quarter
然后再加那个api的提供商
这个
呃open router
那这样的话
其实我们的new win加open quarter
已经全部迁移到这个终端了
那么就是不是通过
需要一个复杂的一个渲染的一个gui了
那也是很方便
我们迁移到其他的环境里面去的
然后另外还有一个比较重要的一个点呢
就是
我们知道在大模型里面
其实对于ai
呃最
合适的一个格式
其实是macdone的格式
就是文本纯文本的一个格式
如果你给他一些battery的
一些二进制的方式
呃或者说一些未知信息的二维的一个
非线性的这种
呃数据非线性的一个文本数据
就不是我们这种
呃以这个macdone
就从上往下写的这种方式
组织的这些文本了
其实现在大模型
呃lm 其实处理还不是很好
所以的话我们就把这个github
github 我们知道他每次
呃他是存这个仓库的
那么github每一次commit的提交呢
其实就是一次different
就是每次你增删了一些内容
那么这一次增删的内容其实就是
我们把github里面的这个
commit different
这个格式的内容
作为一个标准的一个contents
那么首先他解决一点
就是我们可以
呃通过只要有网络的情况下
我们的ai engine
就可以获取到我们
呃github里面
呃的所有的这一个contents的
一个内容
呃他是解决到我们
啊
不会说让我们的一个
这个ai 的一个
呃contents的受限
他是可以扩展到我们所有的
呃github里面仓库的内容
包括其他
别人写的开源的一些仓库的内容
那么二个是
我们去做一个unify
统一了这一个格式
啊其实你是pdf的
然后你是这个一个style的
或者是其他的格式
我们都把它先转化成文本的
然后在有文本的格式的情况下
我们再用一些
specific的一个特殊的工具
把对你的文本信息
比如渲染成pdf
渲染成svg
渲染成其他的
那么就做这种专家级的任务呢
我们会用一些
软件的一个库
去做一个处理
然后这个软件库
下面的这一个contents内容
就是我们怎么这个软件库的
这个code的一个代码呢
我们全给他这个存储为这个
成文本
然后这样的话就是
我们这套逻辑的话
就是等价于我们可以用这个
opencoder啊
就是或者说lm
去做所有的一个任务
啊只要说我们呃这个任务
啊就就这个任务的话
我们有有一套这个工具
可以把我们这个文本
对应的这个结构化的文本
转化到他那个特定领域的
这个
任务里面去啊
比如说把这个
呃我们的文本
渲染成一个pdf的文件
那这些有很多工具啊
像netex
呃type sd
这些
呃基于文本的渲染的一个
排版工具都可以去做
所以只要我们在一个领域里面
有类似于netex
啊或者说type sd
这些排版工具
那我们就可以
把啊大模型去嵌入到啊
这一个具体的任务里面
所以这就引申出
我们另外最后一个观点
就是我们认为
现在的coding is everything
everything is coding
那么第一个是coding is everything
就是
呃
coding is everything
就是coding可以去呃描述
所有的一个事件
那我们喜欢用一些规则啊
或者用结构化的文本啊
或者用一些符号的一个表达
去描述这个世界
那么我们在使用这个reaver的时候
一些啊
比如reaver一些配置
窗口啊
当然是当然我们现在用的思维啊
那我们看上去呢
我们不仅是在去设置
使用这个软件
我们也是在
呃去培养一下我们的自己
这个一个工作流程的一个思维模型
然后用一个更准确的一个方式
去表达我应该怎么去做
啊包括我们在去写他的
cloud code
一个sub engine的时候
我们也是形式化的去表达
啊或者说结构化的去表达
我们应该怎样去处理这个任务
那我们更多的不应该是
呃转化的是
怎么去具体的去写这个代码
而是转化成一种思维模式
我们呃应该怎么怎么一步一步的去做啊
去更多的去考虑这个逻辑性
或者说他的
呃coding下面的这个raw这些规则
这个世界的一个运行的一个规则
order是这样的
其实还有一点这个应该是我们的提示词
没有写清楚
因为我们这个文章是ai生成的
其实我们还想表达的一个意思
就是coding is everything
呃coding is everything
就是我们是很热爱的这个coding代码的
所以我们可能会把啊
我们中80%或者70%的事情
甚至说
理想状态
我们认为我们可以把我们百分之百的业余的
一个时间
全部放在coding里面
所以如果对于我们来说
coding就是意味着生活
coding意味着工作
coding意味着everything啊
这也是我们
呃还想表达的一层意思
然后第二一层意思呢
就是说everything is coding
就是所有的事情都可以用coding的一个方式
去解决
那么其实代表就是everything is a simulator
simulation就是任何事情我们都可以去模拟
当我们知道一些复杂的系统
我们根本现在是没办法去模拟的
我们可能只是存留在符号上面
我们根本没办法去计算
但但对于这些事情呢
复杂的事情
我们其实可以对一个呃复杂的一个系统
我们可以给他
嗯加一些呃简单的一些等效
就是我们牺牲一些精度
换取一些他的一个可计算性
呃所以说
这也是说我们认为
他不是一个准确的everything is simulation
但是
确实我们可以用一些工程上的一个技巧去
把所有的事情都简化成一个简单的模型
或者是一个可计算的模型
啊这就是我们认为的everything is coding
那每一个所有的复杂的系统简单系统
我们都可以用代码去
呃理解他模拟他去解释他
那这个主要有一点就是说我们在
2015的话我们
呃应该2024就开始接触
我们去接触了一门呃叫出样代数
然后出样代数里面他
他不是说我们具体讲某一个公式
而是所有的这些我们符号中表达的这些公式
呃他共共同拥有的一部分抽象出来的
共同成所有的一些
公式他都
能够成立的一些弱的一些规则
那么这个一些规则的话就其实他的
一个范围性就很强
他的应用性
就是我们不仅可以说在什么
呃物理系统下可以用啊
那你说生物也可以用
包括你的社会社会
整个social system也可以去分析
甚至我们人为人类的一些思维模式
也可以去呃去转换成一些呃
找到一些抽象的
共用的一些part的一些模式
然后给他
去解释这些底层的一个logic
然后去用上
然后这个其实也是nice is more的一个展现
因为我们知道
我们很难去拥有
你又去学呃physical啊
又去学biology啊
或者说social sociality
或者说economic
就你你很难一个人很难去
学各个领域的知识
但是
呃我们可以去学各个领域中
都共同存在的一些逻辑
或者一些范式
那么这个就是说
呃mathematics是数学能够我们带来的
或者是这种抽象代数能够我们带来的
那我们就把这个
最常见的
范式我们给他
去学习到或者是了解到之后
那么接下来做我们就是做对不同的一些任务
做一个
特殊的一个specific
就是一个特殊的一个迁移的一个过程呢
那么这个迁移的过程
或者说做一个map的一个过程
做一个映射
或者做一个替换
的一个过程就是比较简单的
可以说是我们就可以知一而举三
或者说你学一个东西
那么很多东西其他你的
和他相同的或者类似的
你都可以去理解了
那么这个我们就认为为什么
这个
everything is coding也是比较重要的
那么可有开线
其实我们在
这里面的话我们是通过
抽象的
我们可以找到一些order一些秩序吧
总结来说
其实我们主要是一个是linux
我们认识的这个
this is more的一个
这一个哲学
然后我们更倾向于一些透明的
controller的可控的
以及minimai的一些积减的一些东西
然后同时的话
我们会把这个哲学
也应用到我们ai的一些工具的使用方式
那么我们给他迁移到了一些
更可靠的更可靠的一个系统
在opencoder加openrouter
然后在我们使用上面这两个过程中
其实我们也总结了一下
我们认为的
我们认为一个很最理想的一个状态
就是coding is everything
everything is coding
那么把所有的三个点集合在一起呢
其实我们可能有一些方向也能够展现出来了
或者说我们未来是想做一个什么东西
那我们想的是用一些simple的
一些简单的transparent的
简单的或者是透明的
就是大家
公开的可见的方式
我们去做一些形式化的一些描述
或者说更理性的一些description
去简化我们的
或者简化去描述我们的一些复杂系统
就是一些复杂系统下面的一些复杂问题
然后在这个过程中
我们可以用ai去增强我们的一个理解或者能力
当然我们一些部分是
我们认为甚至有些部分
我们可以用ai去做replace
replace
就是做一个替换
而不是说只是增强了
最近我们看了一个博客里面讲了一个观点
就是说我们在
2025年这个ai还是
它是在我们的一个coding的副驾驶位
但是期望26年27年之后
人类应该是处于这个副驾驶位
就是大部分的工作由ai来做
我们只做一些关键性的决策
现在的话可能大部分还是我们去做一些关键性的处理
然后ai做一些
简单的一些任务
OK
那我们展望一下26
26的话
我们还是比较看好ai工具的evaluation
它的一个演进过程
这也是我们的一个未来的一个主线任务
我们会持续的去更新
还有一个就是关于抽象的一个能力
这个mathematic这一块的东西
就是一个
本质或者说我们认为是这个世界上
最常见的或者说最通用的一些规律
其实都在mathematic里面
都在数学里面
所以这块我们也是要去继续去学
继续理解它
那么第三个就是尽量还是说能够把自己的一些能力
在输出的过程中给它整理成一个结构化
然后更方便的去集成到ai的工作流
里面去
OK
那么有一点吧
就是在保证我们当我们抽象了很多层次之后
尽量也要保持它的一个可控性
也就是说每一层抽象之后呢
我们要尽可能要尽可能的去保证它的一个简单
而不是要去增加它的一个复杂性
嗯
二五年其实是一个变化蛮多的一点吧
那我们也希望这个26年我们能够
成长的更多
学习的更多
接触更多有意思的一些东西
那么以上是我们这一期内容
然后还有一些文章的话
可以去看我们的后面的一些附加的一些链接
OK
那么以上就是我们这期的一个内容
感谢大家的一个观看
希望能给大家带来一些
这一期讲的有些冗余啊
希望能给大家带来一些新的一些idea
一些世界啊
想法啊
希望能带大家起到一些帮助
那么感谢大家的一个观看
今天就讲到这里