呃今天我们出一期视频就讲了一下这个cloud
最近我们呃就昨天遇到的这一个非法的无效的IP的问题
呃invalid这个ID的address issue的问题
然后呃在今天早上我们呃就11月22号
我们现在是东巴嘛东巴区
然后北京时间啊呃11月22号的时候
凌晨的时候就有人呃十个小时之前有人向他里面提了一个issue啊
就是120
这一手就里面就有人提了
就是他运行登录的时候
他就是验证这非法的
那么我们遇到这个情况是昨天晚上呃
11月这个21号啊
我们应该是21号的晚上九点十点钟的时候
呃我们也遇到了这一个非法的一个IP的address
然后这个情况只发生在他的一个cloud code里面啊
就是说这个CLI的一个命令行里面
然后在他的网页端的这个website的网页端的这一块啊
是还是可以正常访问的
那我们的用户是不存在被呃说被禁止的一个情况
但是说我们的这个cloud code的这个CLI的就是使用不了了
然后我们看他的描述情况是说
他是说他尤其是对这个process
就是他还是开了代理啊
当然我们也是开了代理啊
然后呃因为开了代理
所以一个非法的一个IP吧
然后就有人里面有人就提了一个方案啊
就是degrade就降级
然后当把我们从2点最新的是2.0.5
最新的是2.50
那么他降到了一个2.47啊
就可以工作了
然后我们同样的话
我们呃今天上午也是了
然后重新上的也可以去降到2.50
然后我们也可以去使用
然后如果说你呃我们建议的话
就是你在你的全局的这个点cloud的settings.json里面
你加一个这个环境变量啊
就是你把它的环境变量这个呃disable the autoup
not updated的这一个环境变量设置为1啊
他就不会自动更新了
那么这个问题就呃不存在了啊
就就可以缓解了
当我们呃这段时间使用也发现他有的时候输出的一个效果好像呃看起来没以前那么好了
或者说呃他正在调制他的一个输出风格
就是他会输出很多一些在我的文件里面会留下很多一些呃
一个注释啊
这个以前的话好像没有这么呃明显
但最近的这几期这个因为他自动更新嘛
呃
这个几个小版本这个更新下来就有些感觉到好像cloud被降制了
然后最近又遇到这一个非法ip
然后完全使用不了的一个情况
然后我们就回头就看了一下这个cloud
他最近他的一个news啊
我们回过回过去
平平常我们不这么不怎么关心这些呃这些公司发了一些新闻的
我们可能更多关心一些这个技术上的一个改变
新加了一些什么future
然后我们去回过头去看了一下
他在呃今年的25年的9月5号的时候啊
这个s-graphics发了一个说这个更新一些限制条件在一些呃不支持的一些地区
本来我们这个拆了这一块地区已经被禁止了
然后他这个9月5号他又出一个
然后他里面就点名啊
里面就是他会next吧
就是拿某某地区去举例啊
那next就举例就是就说china china啊
就是啊
就是通篇的话
他提到了很多次啊
只要是说他要一个sample一下
举个例子
然后就就是说要禁中国用户
这个是9月5号
然后呃最近呢
我们11月这个到11月份了
本来那两个月也相安无事啊
但他中间应该还有一个公告说是呃禁止中国这边呃持有股份的公司啊
国内国内的公司以及国内占股呃超过多少股份的公司也不能去使用
他一直在做这个limited在做限制
然后11月14号的时候
他又发了一个这个安全事故的一个通告
他说我们这个china station这个spot的group啊
就是支持的一个团体啊
使用这个cloud的进行的这个呃cyber attack啊
进行的这个网络攻击啊
当然他这个具体里面的细节也给的不是很完善啊
但是他说确实确实可以用cloud code
这个engine的去做这些自动化的一些流程啊
不仅说是对这个cyber的呃网络上的攻击啊
一些其他的事情也可以用呃他的engine的能力啊
去去做一个自动化
然后然后过了这个一周吧
过了一周吧
他可能这个cloud code开始做更新了啊
就是上头开始更新
然后我们11月22号应该具体来说是21号呃
北京市21号
然后我们被我们的就出现上面那个问题啊
IP被限制
然后我们发现有一个特点是其实他最新的那个.50版本
其实他在windows下是可以运行的
然后他在linux下是不能运行的
我们估计我们猜测
就是我们走相同的这个网络链路啊
网络的线路啊
如果是windows下就是可以去cloud code是可以去访问的
是运行的
但是这个linux下或者说mac os下都是不可以运行的
像我们本身是linux
然后提这个issue的人呢
他是mac os
所以mac os跟linux都被禁止了
可能是对这一个我们呃一个阴谋论的一个角度出发去考虑
当然这个不不确保他的一个真实性啊
可能是为了这个11月14号
他这个发的这个东西的一个一个后续的
一个应对的一个措施吧
他可能对这个linux或者说他在客户端吗
这个cloud code在客户端
他做了一个
检测检测了一下他的本身的本机的一个环境
如果说你具备一个说你这个linux的用户
或者说你这个mac os的用户
你装了一些这种类似的软件或者怎样的
他会在他的请求里面额外再加一些参数吗
他是客户端的话
他是避免的
cloud code是避免的
所以他可能额外加了一些逻辑调整去检测到我们呃
本机可能是一个呃
他认为的是一个非法用户嘛
然后把我们封禁
所以这个跟我们暂时看下来
他的一个主要原因啊
不是由于这一个网络的线路的问题啊
而是由于他的一个客户端的里面加了一些额外的判断逻辑
导致我们的ip被封禁了的一个错误信息
然后我们暂时现在的处理的话也只是说给他做一个降级嘛
然后锁在某一个cloud code的一个版本里面
那么其实这个给我们反思其实就两点
一个是因为他本身cloud code
他他是一个闭源的一个方案
他的源代码是没公开的
所以我们也不知道他内部做了一些什么样的一个调整
包括我们前一段时间用的那个cloud code的newwind插件
他其中的有一个跟newwind去IDE这个做交互的一个通信的协议
好像他内部也做了一个改动
所以总之就是说他对于这个因为他的一个闭源性
所以他内部做一些调整是一个不可见的
不透明的也会造成一定的这个不稳定性
我们使用的话就必须说跟他去做的调整
我们就要跟着他的一个调整去做一个改变
所以我们在想这个一定要有一个国产的替代方案
然后我们最近的话是昨天我们去试了一下这个cloud code
然后在一些简单任务上
他的表现是说又快又好
然后我们之前在7月23号之前
我们其实发了一个帖子
就是介绍这个QN3 code
把QN3 code跟这个模型的迁移到这个cloud code上
用cloud code去调QN3 code
然后后面他他这个QN3
他专门出了一个QN3 code
就是不是coder
是QN3 code
QN3 code是一个客户端了
然后这个客户端
他
他这里在9月份把他的一个QN3 code升级成了QN3 code plus
然后上下文从256k到了一兆
然后使用体验他的一个length
就是延迟还是很舒服的
但是啊
我们今天还是支持他的一些future算是一些future
然后他基本上我们那些功能什么代理啊
子命令啊
就是一些命令啊
都是可以去运行的
然后他的速度也挺快的
但是你实际上我们今天让他去写了一个博客啊
是日常的这个我们写作任务多一些啊
然后我们让他去写作了一篇这一个PPT啊
让他去讲解一下为什么我们要从cloud迁移到QN3
然后一下子那个他已使用这个复杂一点的这个问题啊
或者让他去规划一下那个QN3 code的这一个能力
他就体现出来了
就是他就比较差啊
跟clouder还是差了蛮多的一个距离
尽管我们知道QN3 code他是开源了
但是他的社区活跃度是很低的
一天可能就只有十多二十条commit
甚至有的时候一天都没有一个commit
提交上去
所以他的开发人员可能也没有人说全职去维护这个QN code
然后QN code的一个就导致尽管他开源
但没有多少人维护
然后本身的他这个QN code
他这个QN code plus这个基准模型的能力
正跟最新的solid 4.5还是差了几个差了半年的一个时间
他只能对标这个solid 4
当然那个实际的数据的
我们说他到底保不保真
我们也不知道
但是他只是说数据上看上去可以跟solid 4能够对比
但是我们具体让他去执行一个复杂一点的协作任务
他就说效果是不是很好
所以的话
我们现在目前的一个状态还是说
还是用这个cloud
然后降版本
但是我们也在积极的去寻找一些
可以去替代这个
真的完全去替代跟cloud相同的一个效果的一个中国版的方案吧
国内的一个方案吧
OK
那么以上我们就是这一期的算是一个小吐槽吧
感谢大家的一个观看