呃，今天我们来分享一期关于我们这个多agent最近的一个工作流吧。
呃，我们最近主要是有一个这个预算问题，呃，解决掉了，所以我们去重新组织了一下我们之前的这个。
呃，muti agent 的一个 workflow。
那么因为之前的话，我们其实一直想去做，但是因为你运行多个 agent 它有多个 session 同时去运行的话，它的一个 token 量呢，会。
翻它不是一个嗯几倍的一个增长，可能是十多二十倍的一个增长。
呃，那我们之前的话，基本上每个月去充一个 coding plan 的话，大概是20刀的一个情况。
那么如果翻个10倍20倍，那么每个月可能要来到几百刀。
两三百刀，然后这个是我们不能够去接受的。
所以的话我们有一段时间就一直想去尝试这个 video agent，但是由于预算有限，然后我们有一些东西我们去尝试了，然后我们就直接就没有继续去推进了。
就我们很早之前有接触过一些关于怎么用多 agent 去编排，或者说去提高工作效率的一些东西。
但最后还是卡在了这一个呃 budget 的预算上。
然后这两天呢，我们是找到了一个 gpt 的一个 codex 那个 team plan 的一个计划。
那么大概的一个成本的话，就降了1/10。
所以的话，就会给我们呃更多的一个预算的一个 token 去做这个事情。
然后嗯呃，主要是跟呃刚刚接触到这个 agent的 coding 的这些呃读者呢，我们这块主要是从呃最开始的模型选择啊，再到上面的呃 agent 运行啊，然后 agent的规划，以及最后我们人工去介入的一个。
呃，一个 level 就是一个审核的一个界面，所以我们主要通过呃这个依赖关系给它分了一个四层。
那么如果要嗯去去推推演，或者说我们为什么这么去设计我们这几层的话，可以去看一下我们以前的一些博博客，以前去，为什么我们选择了 open code，然后我们。
怎么去现有的方案怎么去做这个 multi agent 的 parallel 做并行工作，那么我们以前用过的 web 看板，以及我们前两个星期做的就是这个 i 看板。
其实我们是把呃前面的这一些我们做过的这一些呃东西给串起来了。
那我们呃就拿一个，举个例子吧，就是如果说我们有了这个呃 media agent。
呃，现在能够做一些什么事情？
但是我们其实更方便的、更直观的一个方式，是我们直接就可以演示一下啊。
呃，我们现在就一个看板，然后我们去给他呃，比如说新建分发一个任务啊，然后我们根据这个任务，然后我们去提一些需求。
因为这个，因为muti agent它的运行时间比较长，我们这里就没做具体的演示了。
然后这里主要讲一下，去分析一下我们的一个工作流是怎么样的，怎么样子的。
那么首先呢，它其实单 agent 的它主要是对于长的或者复杂的任务，它现在是处理能力不足的。
其中有一个很大的问题就是当你的上下文一旦过长了，其实它的一个注意力就被稀释了，然后它很多的你以前的提的一些 prompt，它就对你的指令遵循度也没那么长，没那么强了。
所以的话，muti agent 它是确实是能够去解决，或者说去缓解这种长的或者复杂任务的一种方式。
那么。
之前的话，我们主要是提的话，就是把呃一个功能我们先会给它拆解成不同的一个任务。
然后呃不同任务里面我们会有一个plan，一个计划，然后分step一、step二啊这种阶段的方式，然后不断的去呃运行。
然后你要确保你不同的任务之间的隔离的话，我们会有一个独立的一个 work tree，工作区间。
那正好在呃这一个供电的一个路径上面做一个隔离。
那么呃第三个是要做，我们做呢，爱开板项目，只要做，我们去怎么去审查 review 这个 agent 运行的一个运行时，因为 agent 它还是会运行出错。
那么关键的一个结构的话，我们还是去让整个 runtime 是可以并行的去运行了。
就是像我们 ipad 版的话，我们可以去起多个 session，然后我们多个 session 可以同时去处理。
那主要分这么几个四层吧，第一层就是我们呃呃我们刚刚提的就是这一个模型的选择，我们用了一个组了一个号池，然后这个号池的话会会比较便宜，就是我们预算嗯会来到十分之一啊，就是我们的第一层。
第二层就是我们其实一直言一直在选择的就是open code。
啊，它是一个cloud code的一个开源版本。
啊，它提供了一个agent的运行的一个运行时，啊，去存储你每一次agent对话的一个session。
那么agent怎么去调用本地的工具啊，包括一些呃工具的一个权限啊，都是在open code做的。
然后在上面的话，就是我们知道一个agent它的能力比较强，但是我们还是要去实现beauty agent。
那么这个 superpower 其实就是对提供的这个 muti agent 的这一块的核心能力，就是它可以帮你去调度，去手动。
它会自动啊，不是手动，自动的去给你去创建对应的 get work tree 在不同的这个文件夹里面，然后它会去给你去写它的一个 plan，就是对于你这个任务，它是怎么理解的。
它会给你去细分到不同的一个任务，不同的一个 test，然后它会根据当前的 plan 呢，一个 step 就是一个 test，一步一步去做。
然后做完之后，然后我们再人工去 review。
那么也是其实在这个呃过程中呢，其实我们爱看板其实主要是介入了super power中间的两个呃阶段。
那一个是主要的一个阶段，就是在前期的时候我们去做plan的时候，就是这个任务该怎么去做的时候；二个就是在任务快做完的时候，我们要做一个呃验收，看它的一个结果符不符合我们的预期。
呃。
当然。
呃，那我们就具体去看一下每一层吧。
第一层的话，其实我们啊是用了那个收到的嗯这个GPT的team的一个。
那个额度。
最近那个 gpt 有一个商业版的 team，然后大概就很便宜啊。
这个已经比国产模型还要便宜了。
然后的话，你你用一些呃这个账号池的一个层，做一层代理就可以了。
然后open code的话，其实我们呃之前已经比较容易去介绍了蛮多次了。
嗯，然后我们这里就不再具体的去讲了。
然后主要的我们这一周主要是去了解了这个呃super power，super power的话，那么其实它有，我们这周是了解它的一些新的能力。
那比如说它提供了一个就是get work tree，那么get work tree的话，它会使当前的这个任务呢，能够被隔离开来。
那么也就是说我们在运行多个 session 对话的时候呢，每个 session 对话它都有独立的这个 bus 这个环境的一个空间，那不会起冲突。
那第二个是还有一个是一个 parallel 的一个 subagent，就是当你当前的这个任务里面有一些子步骤是可以并行去运行的，那么它同时呢通过主 agent 呢会去调多个子 agent。
那么这个子 agent 呢是可以同时去运行的，那这样的话就避免了一个线性运行，然后导致一个时间过长的一个问题。
然后还有一个主要的一个特点，因为我们以前上一期，应该上两期在讲那个muti agent的时候，我们讲的是说你对任务的编排的能力，其实也是就是我们之前是手动编排的，但是这个superpower的话，它具有一个自动去编排的一个能力。
那么它的自动编排能力其实就是这个，它会去创建一个叫 plan 的一个文件。
那么它在 plan 的文件里面就会去规划好，当前这个任务呢会分成很多个小的一个 step，一步一步的。
那么这个 step 一、step 二、step 三，它应该是一个依赖关系呢，还是一个可以并行运行的一个关系？
它会在它的 plan 里面就计划好。
所以在这一部分的我们的一个任务，呃，我们提一个比较抽象的任务的时候，他会把这个任务呢，呃，的一个具体细节的一个小的一个步骤呢，他会帮我们编排好。
所以呢，这一部分的话，实现了一部分的一一一个自动化。
然后但当然这个任务的一个提出呢，还没有说。
呃，实现一个 ai agent 去自我去发现这个任务的这个能力。
这个任务还是我们手动去提的，但是这个任务的分解的呃一部分的这个工作呢，以前由我们自己来做的，现在已经可以有 super superpower 的这个呃 scale 这个技能，能不能帮我们分担一部分？
另外其实还有另外两个概念，因为我们其实也看到了一些现在主流的一些方案，就是当这个 agent，其实现在的不管说国产的这 agent 还是国外的这 agent，对于这个简单任务 simple 的简单任务，其实大家都处理的比较好了。
我们可以观察到的就是有一些这个测试集的数据呢，其实。
呃，已经榜单已经被大家刷到，已经刷到百分之九十到百分之八十了，呃，就百分之八九十了。
其实那个分数再往上走，其实对整个效果呃，整个任务的话提升效果也不是很大了。
就是百分之九十八到跟百分之九十九，其实都已经是一个可用的状态。
但是现在面面临的有有的一些问题，就是说当一个agent去面临一个长城任务。
就比如说我一个 agent 要运行一个，我想让它连续三四个小时或五六个小时，一直在后台去持续不断的去运行。
可以说有可能就是我们这个任务的复杂度本身就是，如果让我们人去做，就是需要这个三四个小时或五六个小时，或它的步骤就需要很多次的一个尝试。
那么在 agent 面临这一类的长城任务的时候，其实如果说你没有用这个 speak driver 的话，或者说用一些 test driver，它就很难确保它最后能够收敛。
它有可能运行一段时间啊，它就自己就停掉了，或者它运行运行着，然后它就需要你手工去介入了。
那么其实对于这种复杂任务呢，其实现有的一些方案，就是说我们用这个呃呃规格驱动开发，或者用这个呃测试驱动开发，啊，tts tdd 跟 s sdd，那么这两块呢，一个 scale 呢，它在这个 superpower 里面也是提供了。
但是我们也会发现，如果说你做任何任务，你都去引入这个 sdd 跟 tdd，其实会出现一个 holiness 的过渡的问题，或者说 agent 的一个 agent 过渡，就是你太过度工程化了，把一个简单任务呢，你你给它做的太复杂了，反而的话，它的一个最后输出的一个效果会更差。
那么我们有一个实际例子，就是我们今天在写这篇博客的时候，呃，我们就用了这个啊 speak 加 tds 去去生成这个博客。
然后它运行了23分钟啊，最后输出来的一个东西啊，我们觉得还没有这个我们后面这个一分钟的思考输出来的一个内容要好一些，逻辑性要更好一些，就是。
呃，这个任务它本身的复杂度呃已经比较低的情况下，可能你引入了这些SDD跟TDD本身就比呃已经覆盖掉了你你的那一个任务的你原本那一个任务的这一部分的一个内容。
那么其实它整个的模型的话，可能最后的一个结果也不不会一定收敛到你想要的那个点上去。
反而它有可能还会跑飞了。
对，所以呃再去选择，就是你呃你的任务需不需要呃去这个做长城，你的任务是不是一个长城任务？
如果它是一个长城任务，然后我们才决定去呃引入这个呃 sdd 跟 tdd。
如果你的任务本身呃你通过模型的一次交互或者两次交互。
以及能够达到你想要的一个效果的话，那其实就不太需要你单独的去做隔离，做 plan 做这个 s sdd 跟 tdd 了。
Ok，然后我们上一期视频就讲的是我们这个爱看版嘛，爱看版，然后也是，我们也迭代了好几个版本啊。
然后我们的看板终于是有了一个看板，可以去看呃多个TEST的任务的同时去执行。
那么我们根据这个执行呢，呃我们可以去呃看我们的当前执行的一个历史记录，那么包括它每一次啊运行的哪一些命令啊，它看了哪一些文件。
因为我们如果一旦我们需要去它的运行，我们的结果跑飞了。
我们需要去 debug 的时候，其实这一个它的运行的一个历史记录呢，就是一个我们呃去找它 bug 的一个关键的一个地地方了。
那么它用了哪些 scale 啊，它运行了哪些命令，这个命令的结果是怎么样的，那我们都可以在这上面去去查看。
那所以这个就是我们的一个对话的历史记录，这个是很重要的，我们的 i 看板。
那第二个其实就是说它最后的一个结果的一个呈现，那么就是我们右侧的这个 review，那么就是它具体改了哪一些代码，我们觉得的这个代码符不符合我们的规范。
还有没有存在一些额外的问题，如果存在额外的问题，我们要接着跟他去再做对话。
那么 i 代码其实主要就是呃一个呃历史的聊天记录跟呃做一个 review。
当然的话，我们在做这个过程的，在做这个的一个过程中，其实还有一部分我们可以做呃决策。
决策的话就是在我们去做 plan 规划的时候，或者是我们呃当我们 review 觉得它效果不好的时候，我们会呃决定是不是要接着跟他去对话啊。
所以呃这个审阅跟决策的能力，其实主要就是我们I看板能够提供的。
那么其实相对于我们呃之前的传统的 ide 的话，其实 ipad 版的话，这是一类新的这种集成的一个开发环境。
我们主要是把之前的我们需要手动的去编程的呃这些操作呢，大部分呢就呃代理给了用 agent 去做，然后我们更多的去做这个质量的控制。
啊，拍一下你整个呃。
呃，项目的它的一个你的任务的优先级，以及最后的一个验收和决策，关键的一些决策就更像一个呃呃产品经理应该可以这么说。
然后呃，有效的话，我们这个有效性的话，其实我们还在去测试啊，我们还是去。
因为我们用的时间也不是特别多啊，也只是用了大概一个星期。
然后具体的一个效果的话，我们再看后面的一个呃，再看我们后面的一个使用情况吧。
但是有一点我们肯定能够去呃，能够体现的就是我们用用了这个BEAUTY AGENT之后，我们同时去处理多任务的一个效率是提升了。
那么可以以前我们一个AGENT的时候，我们去对话，我们需要去。
等待那一个 agent 跟我们的一个交互，那我们现在可以多个任务并行去运行了，这个确实是能做到的。
最后我们总结一下吧，就是我们做了，分了四层。
那么主是主要是为了我们更方便我们去理解。
首先如果我们要做，首先你要你的预算要够。
所以的话，我们要去组一个耗池的方式去去使用这个 token。
第二个是你要有一个 agent 运行时嘛，对吧？
那是很很显然的，你要运行 agent，你肯定要有一个 agent 的 runtime。
那我们这里用的是开源的 open code。
那么在有了单个 agent，我们肯定想要怎么去做 multi agent。
那么 superpower 是一种方式去做 multi agent 的一个方式。
啊，它可以让啊多个 agent 的同时去运行。
那么其一的话就是我们用这个 get work tree 啊，加上这个 multi session，就是我们开多个对话，每一个对话在一个独立的 get work tree 的一个路径里面，其实我们就可以实现多个任务的一个去运行。
那么在单个任务里面，其实有一些它的一些单个任务里面做计划的时候，有些步骤是可以并行的。
那这一些任务的话，就用 sub agent 去解决。
那么就是在任务的一个层级上，我们做了个并行。
在任务的下面的这个步骤上，我们也做了一个并行，所以就尽可能让这个并行效率给拉满。
那么在最上面，其实我们就做了我们 i can 的这这一个工作，我们去做一个呃 review 跟决策。
那么后面的这个就是我们的一个以前的一些文章跟一些链接。
那么最后就是感谢大家的一个观看，如果大家有些什么样的关于muti agent的一些想法呀，也可以欢迎您在评论区跟我们去交流，ok，那么最后还是感谢大家的一个观看。