今天我们做一个简单的一个git的使用介绍
那么git的话
我们就是去管理我们那个文件
首先的话
我们应该初始化一下我们的仓库
我们用git init
然后我们git init之后
那么我们就需要
我们就需要去把我们那个文件添加到我们的当前的这个git的这一次提交里面
那么需要注意的是
我们要善用这个git-ignore的一个文件
git-ignore就是说排除哪一些文件
我们不需要添加
因为有一些文件它只是一些临时下载的
或者它是一个二进制文件
它不属于我们的源码
那么我这个些我们是需要我们去排除的
那二个就是有一些
如果我们需要排除那个文件夹
但是我们想用这个文件夹里面一个比较重要的文件
那我们也可以去善用这个取反的一个符号
那么看一下我们常见的
我们这个是对我们整个的一个整体的一个仓库
这个config的一个git-ignore
那我们会发现其实我们对cargo里面的一些临时
缓存我们不关心
但是我们想去配置一下cargo的一个config
所以我们这里就用取反的符号去做了一个跟踪
然后我们把所有的文件我们都添加上之后
我们下一步就是做一个git-commit
就是添加这个commit的一个message
告诉他我们这一次修改到底做了哪些内容
OK
那么我们这个内容也添加上之后
我们就要去做git-push
如果说我们是第一次去创建这个仓库
我们需要把当前这个仓库的一个url给加上去
然后我们就push到对应的一个url上去
远程的一个仓库上去
那么最后第六点
我们再去讲一个额外的一个工作流
就是我们怎么把git集成到我们现有的一些方式里面去
比如像我们常用的里面
我们就有一个把它用在code里面的command
那我们只需要这一个命令
那么他就会自动的去运行我们之前设定好的一个结果
就是他会根据我们设置好的这个emoji的一个pattern
就是生成一个符合emoji的一个样式的一个git message
那就不需要我们手动的去实现这个一个效果
那么最后我们再介绍一个lazy git
lazy git它就是一个格式化的话
我们可以去观测在我们现在git一个仓库的一个状态
我们现在在哪一个分支上
那么我们过往的这一个git message是怎样的
那么像你看我们这里面的这一个
用cloud code生成的这个message的话
那它是符合一个样式的一个标准的一个git message的一个模板的样式的
所以以上的这这些内容的话
lazy git
然后过渐扩展的一个cloud code
然后以及上面基础的五条基础的命令
就已经能够满足我们基本的日常使用了
那我们今天的一个简单的一个介绍啊
就到这里
希望能给大家起到一些帮助