呃今天我们来接着讲一个我们这个ide的一个使用过程
我们刚开始是用那个jetbrains公司的那一个呃pipeline chart
然后到我们现在最新的用这个基于cloud code加刘润的一个形式
那么我们主要经过了几个阶段
先是我们用呃jetbrains的
然后再用vscode的
然后再用刘润
中间我们会介绍一下我们每一次的这个
呃开发的环境
扩定的环境的一个转变的原因是什么
那么最后我们稍微总结一下
在这个过程中我们能够反思
或者说我们能够收获的是什么
然后我们之前上一次发视频是10月1号
然后刚好是10月7号
对吧
然后刚好一个国庆假结束
那么有一个开始
然后有一个结尾
那么我们知道其实呃你要去ide的话
其实这个是可能争议也比较多
因为每一个我们去coding的时候
如果说我们没有一个开发环境的话
我们纯呃对一个文本去做编辑的话
其实是是需要花费很多时间的
那么我们在使用的过程中
因为我们可能呃去敲代码
第一件事第一件事是把我们去把这个代码的code的运行环境拿掉
所以这个也是呃我们经常去面对的一个问题
就是coder经常面对的一个问题
那么我们在中间我们这个ide的一个中间的一个转换
那其实我们最后我们来到一个点
我们会发现就是我们现在追求的一个点就是呃
needs choose is more
就是有的时候少啊
他的功能少意味着其实他的一个可能性更多
ok
那我们继续开始吧
呃
刚开始呢
我们去应该是三四年前吧
或者是四五年前我们第一次去接触coding的时候
那个时候网上很多的一些呃代码的一些教程呢
基本上都是用的一些啊破解版的这种啊ide啊
这种啊pywebcharm啊或者是webstone啊
或者是那个java的用那一个
然后有一些还比较新潮的
他第一个他第一次用那个叫什么
Rust的一个编辑器也是他新出的
反正jetbrains他的基本上给每一个language每一种语言啊
他都搞了一个特定的或者说定制化版本的一个呃编辑器啊
他的id
那么在他的你用jetbrains他这个全家桶的时候
嗯
他有一个就是你所有的事情他默认都给你pkg的都给你集成好了
那么你只要用最少的操作可以实现呃最多的一个功能
或者说你即使是一个新手
你也可以拥有一套
比较成熟的啊
就是一些经验老道的
或者说别人需要很长时间去积累的
才有的一个这么完善的一些工具
那么他全部给你一个大包
全部给你集成好了
当然他里面也有呃插件系统啊
然后后面呢
呃我们会讲为什么我们从这个jetbrains就切到迁移到这withcode
那么withcode他主要是他你从一个这个核心的一个编辑器
然后上面你通过不同的一个组合
他足够清亮
然后呃去组合不同的插件
那么他就可以等价于呃不同的这个jetbrains公司下面的一个ide
他就是一个all in one啊
一个工具
那么就可以为every language
every environment
就所有的一些呃环境啊或者语言啊
然后他他这个signite
他这个代码的一个同步也很舒服
就是他所有的配置
呃他就同一套可以去配置所有的一个环境
那不像这个啊
jetbrains公司
他其实每个id
他的一个呃那个同步的一个配置还不一样啊
就是呃不在一个空间下去同步所有的一个软件的一个配置
好的
我们现在用的就是呃这个new one的话
我们是在年初的时候接触的
那个时候我们发了一些发了几期视频
去介绍我们怎么用new one的
从那个时候我们开始就慢慢去接触了这个基于问操作这个逻辑
就是呃基于问的这个key driver的基于这个键盘的一个操作
那么所有的操作
我们呃都希望能够通过这个键盘去实现
那么你问相当于前两者来说
他的一些啊功能啊
呃默认的功能啊
是比较更少一点
是看上去少啊
其实他呃他里面的默认一些配置项也是很多的
但是从ui上面看上去是很简洁的
那么我们现在主要用它其实在结合上最近呃4月份刚很火的这个n
整的coding或者web coding
那么这个变这个用ai去协助编程
那么我们知道就两个一个窗口
一个是一个chat的窗口
一个是我们去看这个diff我们的代码的一个更改的一个窗口
那么另外的话就是所有的一个操作
我们都全部用这个keyboard driver
就是通过这个键盘去操作
那么我们只要同一套这个操作逻辑
那么我们可以做everything所有的事情
那这样就减少我们的一个负担吧
ok 那我们就是讲了一下我们这个三个啊
我们这个三个阶段分别用的三个ide
那我们先啊去介绍一下我们啊第一个阶段用这个jetbrains的这一套工具
它是排不上啊
internet j啊就是那个做java的web store啊做那个javascript的
他还有专门做那个我记得用做那个unreal engine的
他有有一个做c++的
还有那个c++的做那个游戏开发也挺好的
然后还有啊dotnet的啊呀还有go的呀
反正他就是每一个negative就每一个语言他都给你去
打包一个ide啊打包一组我已经嗯官方认为就比较成熟的一个
呃这个插件组合嘛然后给他打包成一个ide
那么其实它里面很多的操作你只要one button
就是你只要按一个键或者点一下
那么就88888了就全部给你运行了
啊包括他的一个工具链
他都是自定义啊自动帮你去下载的啊环境啊
然后去运行的一些参数啊也是直接给你调好的默认一些参数
他的集成度很高
然后开箱机种使用起来对新手来说其实是比较友好的
但是他这个有点因为我们
之前用的时候个人版本其实都要激活
那么最近他的一个策略的话不知道是因为营收问题还是什么问题
他现在的话个人个人现在的license
他的一个凭证现在是免费的
以前的时候我们要去激活他这个给每一个这个ide去激活一遍
其实这个也挺复杂的
所以啊我们那个时候就想
啊他可以去他很出色嘛
哎他有很很棒的一些点就是集成度很高
然后使用起来很方便
那么后面我们就发现就是你多个ide
嗯我们做的有一些项目或者我们一般做一些小项目
那么这种小项目有的时候他的技术站就很杂
然后他各种各样的一个language的一个环境他都有
那么他可能我们前端我们有些小的python脚本我们用python
然后一些小的东西我们用java
然后有一些前端的我们用呃那个type of script
所以他很杂就是我们要同时去起多个这个不是这个
当然你说一个这个ide
我们能不能去让他去实现多个语言的环境也可以
你通过插件可以去配置
那其实呃那样去配置
其实我倒认为他的一个优势就更没有这个
还没wayscode好的通过插件去配置他的这个环境的话
那其实他的使用复杂度就跟wayscode差不多了
但是体验的话可能没有wayscode好
还有一点其实我们印象比较深
就是他的memory的footprint
就是他的一个内存占用量是特别大的
开一个ide至少要两三g
像以前的时候我们还没有32g的时候
就五六年前的时候基本上主流的话是16g
16g的话我们再开一个虚拟机开一个docker
那又占了七八g
然后我们再开两个这个ide就直接就
那个内存其实也有十多g往上走了
13 14
然后又用的是windows的系统
哎呀那个内存真的是不够用啊
所以那个时候我们就想
还就有一点其实我们挺烦的
就是他的一个配置
他的配置是拧散的
就是我们同一个插件
我们在这个pipeline里面我配了
我们在java我又想用
我又得重新配一下
而且有些快捷键
那么我们可能在pipeline里面配了之后
他那个keymap没有去
没有快捷键没有同步到其他的ide里面
就同步到webstore里面
所以的话我们需要就是
在多个ide里面去
来回的来回的去
来回的去
同步这些这个config的一个信息
包括了这个具体来说什么代码风格啊
字体啊
然后他的一个
sam的那个
这种插件啊
然后一些其他的数据库的配置
各种各样的
很多
那么手动去配置
有的时候用于输送
那么
这个我们也讲了
说是jetbrains ide啊
他会花很多的一个这个内存的一个空间
当然他的
他只是启动的时候
他运行的时候其实是很快的
相当于特别是有些大的一个工程项目
他相对于webstore的来说
他的那个检索速度
或者他的反应速度确实要很快
这个不得不说
所以我感觉在这个jetbrains
这个他的ide里面
其实他有做取舍
他是牺牲了
一部分的这个memory
然后换取了一部分的一个速度
当然这个速度也要做一个
cache
就是他的缓存也有一些的代价
当然你把它启动之后
去编码的时候其实是很舒服的
但是我们没办法去说的一个点
就是他的一个一个是配置
他是没有去各个语言之间
他是没有统一的
二个是
他的一个开销是比较大
然后在就是在我们做一些小的一些项目
然后他启动速度也比较慢
那我们这个时候我们就来到一个
就是我们能不能就是有一个
适合开发小环境的
就是可以跨语言的
统一的一个unified的一个环境
那么就是我们就那个时候就接触到vizcode
那么vizcode他里面
就是他的核心功能
其实就是一个编辑器
那么编辑器默认自带的
这些插件其实是比较少的
那他如果你要做其他的环境
那你就要配专门语言的一个插件
那么这样的话
你要为python啊
javascript啊
resc啊
go
这样每个环境去创建
然后呢他现在有个那个profile
你给每一个语言呢
做一个profile做一个隔离
就是一个语言
你就用一个profile
你去做某一个特定的
就是一个profile对应一个这个插件集合
然后你就做特定的任务
当然你也可以说
如果你那个profile又做python
又要做resc的
你可以把两个组合的
这个语言的这个集合放在一起
还有一点
以前我们很多的一些development
是在本地去运行的
然后我们后面慢慢的接触
我们有一些要去远程一些
远程的一些机器
那么远程的机器的时候
我们就会发现在我们远程的
这个过程中
那个
JetBrains公司的
他那个他id就比较慢
他没有这个vscode快
所以这一点的话
也是驱动我们
就是转向
看后面开始完全去转向vscode
因为我们做的是小项目
敏捷的
然后跨语言的
那后面我们其实就是
只要一个
从所有的快捷键去做所有的事情
然后不用这个启动很快的一个id
然后前端后端
或者各种各样的一些项目
我们都可以用同一个这个环境去
做操作环境去做
然后他的一个extension
这个扩展系统
当然我感觉应该是很棒的
特别棒的
他里面各种各样的一个
这个插件都有
各种各样的
只有你想不到的
没有没有他没有的
基本上
但是我们在
就回到我们之前讲的
我们在1月份的时候
其实那个时候就开始接触
这个用wing这一套的操作的一个逻辑
我们慢慢发现
其实我们用了一段时间
这个用键盘
这个操作这些事情之后
我们发现用鼠标这个事情
就是一个
我们不太能愿意接受的
就是经常去动鼠标
在鼠标之间来回去切换
我们觉得是比较累的一个事情
那在vizcode其实这个里面就显现出来了
因为vizcode里面
其实他没有一套
他有这个keymap
他的keymap可以去
你可以用按键快捷键
去打开浏览器
文件浏览器
打开它的search
打开的debug
打开它的一个gate
但是它的一个快捷键
它的一个逻辑是比较混乱的
他没有比较统一的一个方式
去操作所有的一个面板
也就是说我们在不同面板里面
可能它的一个按键也不一样
就是你要
如果你想去全键盘的去操作它
一个是你对每一个面板
或者每一个
特别是有的插件的
它里面的一个操作逻辑也不一样
就是它的按键的操作逻辑也不一样
所以你要去对一个东西
做一个大量的视频
那我们之前其实也尝试过
在这个vizcode里面
我们用vizcode流问这种方式
去做
我们尽量有一些
如果他没有快捷键的话
我们用他这个contract shift p
去调用他这个mini面板
然后通过mini面板
去弥补他
有一些按键不能做的事情
但是其实我们还是发现
其实最后
其实我们也对它里面
有一些快捷键做了一些修复
那么我们发现它有一些交互
还是没有达到我们预想的一个效果
特别是我们以前在
我们随便打一个项目
在以前我们在
我们用的cobailer用的比较多
我们cobailer用的比较多的时候
其实我们那个时候
经常跟他去
对话的时候
我们用ai的一个webcoding用的比较多
当我们对话很长的时候
我们发现
其实我们有快捷键
可以切到对话窗口
但是对话窗口里面
就很难用快捷键
去做一个上下文的浏览
特别当我们的上下文比较长的时候
我们这边给了一个demo
我们现在
我们这里是在一个对话
一个cloud code的对话窗口
我们对话窗口很长了
我们想回去往前看一下
他到底做了哪些事情
这个
engine的到底帮我们做哪些事情
哪些事情的话
他没有做到
他的可能之前出错了
那我们会经常去
有的时候会去翻一翻
这些东西
他有没有做对
那么其实
用键盘的方式
去操纵webcode
去看他对话的一个窗口
刚开始的操作是很难受的
基本上没有按键的操作
你只能去用鼠标去划
当然他最近的这些跟
他最近的
这一些更新
因为我们停了几个月
没有去用这webcode的
这个copilot
不知道他对
就是他这个聊天窗口
右侧的聊天窗口
对按键的一个兼容度怎么样
所以其实我们
呃在用了这个
先是用了这个github的copilot
然后我们用他那个ui的一个
窗口啊
然后滑滑滑
天天滑滑滑
然后我们经常用
然后经常去滑动
看他做哪些操作
呃
那我们其实就不太愿意
用这个github的copilot
所以我们在后面有段时间
我们就用webcode
加这个cololo code
cololo code里面
也有个类似的一个
我们通过在webcode里面
打开一个终端
通过终端去运行cololo code
那那个时候
我们就可以用快捷键
去运行
就可以去看他的一个
之前的一个对话的
历史记录
但是呢
其实你最终其实
呃
这个webcode里面的东西
他的基于这个按键
去驱动这个代价还是太高了
因为他本身的一个
很多的一个插件的一个设计
本身还是就是
倾向于ui的
所以的话
你要在一个
嗯
为ui设计的一个软件里面
你你要去实现一个可以
用按键去操作
其实是一个
呃
比较费力
可能
收益也没有那么
没有那么大的一个事情
所以我们就在想
呃
我们想用这个
win的这个简单的一个方式
简单问的这个
按键的一个操作
我进去操作
所有我们做了一个事情
并且这个很关键的一点
就是
我们以前很多的一个操作
其实
呃
都是依赖于一些
插件
然后现在有一部分的
这个插件的功能
现在这个
ai的engine的
已经可以做了
ai engine通过调用一些
命令行
就可以实现和插件等效的一个做
所以的话
在有了key driver
就是keyboard
就是按键
以及说有了ai engine的之后
我们现在
慢慢的就是来到我们的这个
pass the street
就是我们的这个第三个结果
那么
我们用keyboard
啊去
结合这个
可能是未来的一个编程范式的这种
cloud code
web code
就用过ai的方式去辅助编程
那么之后我们就发现
其实我们现在用的
就是两个
一个是在
呃
一个是在左边
啊左边就是我们看一下
他修改了哪些内容
啊有的时候我们用这个lazy git
去看一下
lazy git
然后右边我们就开始去
呃聊天对话啊
就我们聊天的一个历史记录
对
呃对
然后呃我们退出一下
他这里是让我们选选一个文件
ok
嗯
然后我们这个按键去了
呃我们的按键好像这里
因为他这个对话太长了
然后除8
除8个的话我们给他
退出一下
刚刚那个对话太长了
ok
那么嗯
在这个过程其实我们就注重两个点
主要就是全部就是围绕我们这个ai coding
方式去做
就是一个是我们
呃这个对话的一个
我们跟ai是怎么去对话的
这个大模型怎么对话
二个是他改了什么
啊
那我们就是问一些对话
然后根据这些对话
然后看一下他改了一些操作
那么在这边的时候我们也是说我们在呃左边左边
我们就可以用view的方式
然后呃counter d counter u
我们上下去看
那么在右边同样的
我们也可以counter d
啊counter u
啊这样上下去看
你看我们之前好像这个这个对话是出了问题
然后我们换一个
我们先给大家清掉
好
那么
呃这样的话
其实我们就只要记一套的一个逻辑
包括我们这个
啊我们现在这个windows啊
我们windows也是用t
然后啊gh在左右调换
但是这个配件不一样
啊一个是super引导的
一个是这个counter引导的
就我们counter做这个
呃应用级的
然后这个super做这个系统参击的一个调转
但是我们的呃右手的按键
其实都是在这个jk上面
所以我们就可以用呃hk这一套操作去
做所有的这一个不同的事情
ok 然后呃主要是我们unify的matter model
就统一了这新的模型
我们可以用技术机做很多的事情
然后呃另外的一部分
其实主要就是ai coding的一个能力
叫ai engine的能力
包括他4月份这个4
呃solid 4.0的出现
然后包括9月份的时候
他4.5的模型的出现
然后包括最近的呃国外那边很多的一些新模型
以及国内的一些模型
啊都在走这个engine的这个赛道
那么这个具体来说啊
就是啊我们用jd啊
调转啊windows manager啊terminal啊
啊就是我们其实在我们我们操作文本的
因为每一个都是buffer
我们在文本的时候
我们可以用v的这些按键去操作
然后我们在呃右侧的话也是也是可以用这个按键去操作
啊甚至我们可以在里面去
搜索搜索里面出了对话
他这个逆时对话出了哪些按键
对出了哪些字
那我们都可以在里面去调整
啊这个就比较棒的一个事情
啊我们就相操作这个wind模式去操作这个对话
历史的一个对话记录
然后再叠加这个ai的一个功能
其实我们主要有一个核心思想
就是其实用ai engine的方式去替代了原有的那些
复杂的配置的一些插件
那么这个优势就他的资源就很小
然后也适合远程
然后远程的开发的话
那也不像vizcode里面要远程
啊一个额外的一个协议的下载
然后他的配置文件
我们只要把我们的dota file去复制过去就可以
但是呃这个东西也是有一定的代价的
就是呃你可能要去学习一下啊vim啊
然后了解一下
例如问怎么去管理一些这个
插件的
然后你怎么用这个colocode
colocode里面常用的一些模式
然后如果说你没有这个
可视化的一个debug工具的话
其实更多的是基于很多的一些命令
那么你要去让这个colocode去
嗯
帮你去调这个转对应的一个命令
然后根据对应的这个commander的一个
运行的一个数据的一个结果去判断一下
到底哪里出了问题
嗯当然这个事情呢
也也有它的代价
比如说如果你要跟别人去共享的话
因为我们这个很定制化的一些啊工具
可能别人用起来就
呃可能你自己在这个留问的这一套环节下
运行的比较好
但是别人不用你留问用的是其他的ide的话
可能就没办法简单的去迁移过去
但是
呃如果呃这是他的一个劣势
但是他的好处就是我们
呃可以用更少的东西啊
this is more
就是更少的东西
我们用一个极简的一个方式
呃一个统一的一个对话窗口
我们所有的这个code的一个代码
全部是由这个我们的对话
这个窗口去生成出来的
还有一个就是我们还做一个事情
就做review
一个是让他去写什么代码
二个去看他写了哪些代码
就是做这么两个角色
就有点像一个是我们是产品经理
第二个就是我们做那个review
最后那个审核代码的一个审核吗
然后我们要去跑测试
那么具体怎样去扣的怎样去实现
这一块我们就减少了
我们不去做了
其实啊对于我们自己来说
这个认知的一个复合也减少了
那么我们其实呃关注的东西可能就
从那些呃细致末节的一些实现的方式
然后我们
呃像一些更复杂的
或者说更抽象一点的任务
我们为什么要去呃去设计
然后我们有没有更好的方式去设计
去实现的更好的一个路径
呃那么在这个过程
其实你就是更多的是说
呃我们之前更多的一个时间会花
花费在我们怎么去用这个工具
然后这个工具会会怎么怎么样
然后我们会呃变成了这个
以基于这些工具
我们能不能给它组合成
把它组合成一个我们特定用的一个工作就
其实在这个过程我们会发现
其实跟我们上一次那个做二次的一个经验
也是差不多的
我们先是用一个统一的一个集成好的方案
然后再对这个集成好的方案做拆解
拆解成不同的插件
然后基于不同的插件
如果我们觉得他的插件组合还不好的时候
那我们自己通过new one加clutter code
去打打去构建一套我们自己的一个插件组合
或者说甚至对里面的一些插件的一个逻辑
进行一部分的修改
其实这个定制化的过程是
呃越来越深入
ok 那我们上面讲的这些
其实如果说你要用这个
呃new one加这个clutter code的话
首先你要是一个比较熟悉这个command line的
就是CLI的这个命令
然后你你更希望用这个keypad的
就是更希望用这个
呃键盘去操作的
然后你你的工作是一个混合的hyper的一个project
然后你很喜欢用ai去code
然后你会花一些时间去学习本的一些啊知识
如果你你这些不适合你
不是你是主做一个语言的
然后你的软件生态对
某些平台啊或某些ide有一个很严重的一个依赖性
就只只能用这个ide才能去做
然后你去更喜欢一些可视化
然后你要去觉得不愿意去花这些时间
呃那你cover然后投进去
因为这些学习时间的话
你不一定有一个呃等价的一个产出的
可能你觉得是浪费你的时间精力的话
呃那你其实这一套工作流
我们上述讲的这个理论家
whisker 其实也不太适合你
嗯
呃每一个其实每个人的对
你我们没有最厉害的
或者说最好的一个ide
只有最适合你的ide
但是你要去找到你最适合你的ide的过程中
你一定要有勇气去做一个探索
探索一些新的东西
那么其实我们呃
用了这个就问家可乐扣的
是我们发现
其实未来的一个新的一个编程范式
应该是去这个
ai 的一个方式
就是什么样的工具能让我们做ai开发的一个效率
来到一个最高
那么其实他应该就是下一代
如果我们认为ai coding是下一是未来的话
那么下一个未来的ide应该是最适合
啊基于ai的呃coding的这种模式的一个ide
我们认为其实在我们用了几个月的时间下来的话
我们认为通过刘问家这个可乐扣的这种简单的两个窗口的方式
呃其实是一个不错的一个ai的一个coding的一个模型
那么我们呃跟他的主要的去对话嘛
所以对话窗口一定要好用
啊那我们对话窗口其实就跟平常的我们写代码的窗口是一样的
所有的逻辑都可以在我们的这个对话窗口去使用
那另外的话还有就是我们做review的
我们做去看他修改的一部分
其实就是我们跟他做交互的一个过程
如果这部分他的代码写的ok或者不ok
那我们让他去修改
或者说让他去重过
那么这样的话其实组合在一起就会有
嗯更好的一个上下方的感知啊
然后我们会主动给一些建议啊
然后让他去做一些推理啊或者做一些测试
嗯那么其实可能啊可能是这种一种更反而一种更高效的跟ai去
对话的这种ide的一个模式
反而你你的一些其他的跟ai无关的这些
不管是按键啊还是功能越多的话
反而我们认为他可能是一种负担
嗯最后我们总结一下吧
其实在我们这个过程中
其实我们用这个呃这个brain或者说waste code
其实不是因为这个这个brain或者waste code
在他的那一个他擅长的领域上做的不好
而是因为我们呃觉得他的有一些
嗯一些缺点我们不能够去忍受
那么像这个这个brain里面
我们的配置随着我们配置的复杂度
就是我们做的这个跨语言的一个任务越来越多
我们配置很难去维护
然后他的一个启动向同时起多个语言环境
那么启动起来这个也很耗费我们的那个资源
所以我们就转到base code
那么从waste code有没有转过来
就是其实他原生对于这个
i-code的话
再基于这个
啊keep这个key driver的话
就是按键的方式其实他支持度也不高
所以我们也没办法去啊
就是很好地去忍受waste code的这些缺点
然后最后的话我们就给他不断去简化不断定制
然后我们来到这个new one加这个cloud code
嗯所以最好的ide就是能够去让你去感觉到
嗯不是说他很多的一个优势
或者很多优点
而是呃你能够去忍忍受他的一个最大的一个缺点
嗯如果对比我们之前的话也是那个脉络
我之前用windows啊mac os啊linux啊genius
其实也是不断的一个随着你不断的深入去了解
然后不断的去深入的自定义化的一个定制化的一个过程
然后让不是说我们去用工具
而是让工具去服务于我们想做的一个事情
ok
嗯如果哎呀是个最后的一个思考
哎这个应该住最后应该是结束了
那么呃主要是就是我们用v去统一了所有的这个操作operation
然后用这个ai去
啊去继承的这个cloud code
然后用最小的一个ui的方式
然后最完整的去掌控你我们自己的环境
那么像我们用操作对话的方式去做code啊
这个conversation is code啊就是web coding
嗯那么最后我们在选择过去工具的过程
其实我们要呃
就是那一点就是我们要去找最合适自己当前任务的一个工具
然后呃不要说我们去为了什么工具啊
工具应该是我们要去做什么样的任务
然后选择什么样的工具的一个组合
ok
那么我们今天这一期的一个内容啊就讲到这里
这个内容可能就有些多了
呃那么最后希望能够给如果有相同这个idea的一个想法的一个小伙伴呢
能够起到一些帮助
那我们上面的这一个播客的话啊
其实都是用这个cloud code生成的
那么感谢大家的观看
如果你能看到这里的话
可以给我们来个一键三连啊
那我们下期再见