呃，今天我们来讲一个我们之前那个爱看码项目啊。
我们这两天从零点一六升级到了零点二二一七，呃，零点二点七，主要是我们对后端精灵的一个大的一个修改，从之前的这个web的加自定义的一个后端的run time，我们现在切换了我们的项目，变成了一个纯。
呃，web 的一个客户端，然后去连接 open code 的一个 server 服务端。
然后我们呃来看一下，首先看一下新版本的一个样子吧。
那么新版本的话，它是我们是直接是部署在我们的这个 github 的一个page 里面，所以它可以，我们可以直接通过我们这个静态的一个链接，就可以直接访问到我们的这个网页了。
呃，就不需要在本地上去安装了。
那么在使用的过程中，主要是有几个新的特点啊，我们可以支持呃，比如说多个项目啊，就是多个PROJECT同时去运行。
那么我们可以在呃，去呃，改代码的同时啊，我们可以去呃，呃，修改一下其他的一个项目的一个工作。
那么比如说我们呃可以去呃多加几个项目。
我们呃 js 里面，然后我们把呃多加一个 remotion 的一个项目。
那这样的话，我们在呃访问。
呃，在做这个。
我们的一个代码开发的时候，我们也可以去写写文章呀，或者说写一些其他的 set project，就是我们可以同时多个 session 就是跨 project 方式的去运行。
那这个也是我们之前提的这个衣手上面的一个功能。
然后呃，其次的话，呃，其次的话，主要的一个改观还是UI上面。
现在我们的UI的话就是一个主要一个聊天窗口，然后这边是聊天的一个历史记录，那么包括一个呃REVIEW，REVIEW就是我们修改的一个内容。
那比如说我们看一下我们本地在跑的一个OPEN CALL的一个示例。
那么本地的话，我们就可以去在左边看我们的一个呃聊天记录，然后右边看我们呃修改的一个内容。
那么也是其实是把两个面板合成一个面板了，我们上期讲的一个 prompt，一个提示词的面板跟 review 的一个面板。
然后其他的所有功能的话，呃，还是以一个key driver first，就是以按键优先的。
那么我们可以用ctrl g，或者是我们直接去呃这个city里面去看所有的一个使用的一些快捷键。
那么实际你呢的话，还是说以呃类似v with code的一个方式，那么所有的功能都会呃。
包装成这个 commander 一个 action 的一个命令，那么你可以通过快捷键的方式去调用，或者你去打开一个命令面板。
你也可以去去调用，那么比如说可以去切换我们的一个实时切换我们的一个主题。
那么呃其他的一个使用方式的话，就跟呃平常的是差不多的，是一样的。
Ok，然后我们再主要介绍一下我们这里主要改的一个内容吧。
其实在我们这个修改的一个过程中，主要修改的是一个核心大的变动，就是这个 run time 运行时。
那么之前的在0.1.6之前呢，其实是我们后端是会起一个 server 端的，用 node 加 express 的一个方式起一个后端。
然后我们这个后台会把具体的一个跟 open code 交互的这一个数据呢，我们会转发给 open code 的一个实际的一个 url 那么其实的话，我们可以在 open code 的的一些 server 提供的这个 api 的基础上做一个二次扩展。
那么这一次我们直接呃把它做成了一个静态的一个页面，或者说直接做成了一个呃前端的一个应用。
然后所有的后端应用的话，其实都是现在是基于 OPEN CODE 的，也就是说我们后面可能会担心的一些问题，比如说我们要去扩展一些 OPEN CODE 的 API 的 SDK 没有给我们提供的这些功能的情况下。
我们能不能通过这个浏览器的一个本身的沙盒的一个环境去实现？
其实这是一个问题。
呃，但暂时来说，我们就现有的这些呃功能啊，就是聊天、呃，REVIEW的话，这两个基础的功能，还有一个多AGENT啊，就是多AGENT下面在多个PROJECT下面的运行。
也是可以的。
呃，前端的一个技术上也是做了一个大改了啊。
第二点，因为因为本身的这一个整个项目都呃做了一次重构。
三个的话是因为我们后面我们没有用后端去去运行了，所以就没有用这个 sdk 的方式，这个 open code 提供的这个 sse 的一个 string。
而是提供另外一个方式去跟我们的 open code 做一个消息同步。
同样的话，因为我们现在的一个主要的方式是变成了一个静态网页了，那么当然我们在牺牲了一部分这个动态修改的后端的能力，其实我们要换来的一个新的一些便利性。
那么现在它的一个部署就会门槛就变得非常的低。
那么首先你只要有一个浏览器去能够打开我们这个i看板的一个网页啊，打开这个网页。
同时呢，你本地是可以运行你的open code。
那其实这里要注意的一点就是在运行的过程中你要加一个括呃cors，就是它存在一个跨域的一个调用。
所以的话，你要同意我们的呃这个 s 模的这个 get hub 的 io 的一个 cors 去调用你本地的呃这一个 open code 的一个后端。
然后你就可以，比如说我们在这里，你就可以添加一个服务器。
啊，这个服务器呢，你可以是在你的本机上运行的，也可以在你的局域网上去运行的，甚至你可以通过这个用户名跟密码去在你的。
公开的一些。
呃，公网上去公开你的一个后端。
所以这样的话，呃，你就可以去呃，很方便的呃，去在一些呃，服务器上远程的一些服务器上去运行你的后端，然后你用我们的这个呃，浏览器，你在你的本机的浏览器上去啊，操作。
那这个的话，它完全的一个前后是一个分离的一个方式，前后是互不影响的，不会存在需要在你的后端也要去部署一下这个服务，然后再转发过来。
其实对你的后端的一个环境要求是更低的。
那呃同时呢？
呃，我们还考虑到了一个点。
因为它是一个纯前端项目，我们也可以很方便的去适配三端啊，windows 啊，ios 啊，就是移动端，我们其实后续也可以去做。
因为它本身它自带的 open 这个 code 它本身自带就有一个 multi project，就是一个多的一个 project，就是同时多个项目同时去运行的一个 workspace 的这个模型，所以我们现在就直接就继承过来了。
然后另外就是说我们刚刚之前提过的，我们的 ui 是大改了，之前是这个 review 的面板是单独的面板，现在是合成一个了。
同时因为我们没有本地去运行这个 git 的一个能力嘛，所以的话我们这个 review 的时候看的那个 diff 修改的一个内容啊。
其实是是 open code 的 api 提供给我们的。
但是其实我们之前看的是是一个本地一个文件夹里面的去 diff 的一个引擎。
所以我们后续再考虑这个东西能不能通过一些方式去弥补一下。
通过服务器的能力，或者说找一找 open code 下面会不会有一些一些新的 open code 会不会有一些新的 api 吧，或者实在不行，我们可能还需要再开一个后端。
去实现一些这样呃muti engine多engine调度的一些功能。
就是通过不通过open code的呃，也通过open code的sdk，在sdk的基础之上，我们还要去调用一些cli的一些工具的一些能力。
Ok，那么以上就是我们这一期对于呃 i 看版的一个介绍，主要是介绍一下0.1.6到0.2.7的一个。
功能大的一个改变。
那希望呃我们这一期视频能帮助到大家。
然后可以的话给我，可以给我们那个项目，觉得好用的话，可以给我们项目点个 star。
现在的话，爱开板只是一个 open code 的一个前端一个界面。
然后我们对其中的一些按键实现了一个 key border first，就是按键优先。
嗯。
最后还是说嗯。
这段这段是不是要减一下？
嗯，最后还是感谢大家的一个观看吧，然后暂时也没什么想讲的，思路一下断掉了啊，最后感谢大家一个观看。