呃，今天我们接着来介绍一下我们呃爱看买这个项目。
那我们最近这两周呢，又从。
0.2.7，我们升到了0.3.1。
那么其实主要更改的一个内容的话，其实我们可以主要是两点啊。
当然还有一个改变的是我们这个主页，主页我们做一定修改。
那么核心改变的两个地方呢，其实一个是我们 review 的一个流程。
二个是我们这个 session 呢，就是我们多个 session 之间我们的一个管理方式。
主要是这里做了一个更改，我们主要看一下啊，这个 v2.1，0.2.11的话，我们其实是引入了一个 homepage，就是一个主页。
那么主页里面其实就有一个我们不同的这个 task，一个 task 对应一个 session 嘛，就一次对话。
那么这一次的绘画呢，其实它我们就两种状态，一种它正在运行，就是左边，一种是它已经运行完毕了，需要我们做review审查的。
那我们之前的方式做review审查的话，是对它所有改的一个代码。
进行一个比如说逐文件的去查看，我们把所有的 diff 放在一个面板里面。
呃，但是我们随着我们呃，我们也用了呃大概1个多月的样子，我们会发现现在的agent有一个特点，它运行的时间会很长，那么它一次你可以去prompt，就是你一次去提问，它可能会运行半个小时或者1个多小时。
那么在这个半个小时、一个多小时的区间里面，其实它能修改的一个文件的话量可能有几十个啊，甚至你再复杂一点可能上百个文件。
那么这样的话就导致有个问题，就是你的review的一个代码量的工作量太大了，就是呃，特别是当我们开呃多个session的时候，呃，比如我们开了同时开了三四个session，那么三四个session啊，可能几百个文件同时。
啊，比如说一两个小时之后改完了，让我们去做 review，这个 review 的工作量啊就会极大的去大于啊，就是它的一个 ai 的一个产出量大于我们 review 的一个一个能力。
因为我们一个人去 review 就不够啊，如果说你还是旧的，采用旧的方式啊，你逐文件的去做 review，然后逐文件的去做 define，就是文件的一个修改的话，那么。
呃，这样的话，你可能会拉慢你整个这个 beauty agent 的一个速度。
所以的话，我们呃后面发现，就是如果说我们不关心啊，不太去 care 这个代码到底怎么写的，我们只关心这个 function 啊，这个功能有没有去实现。
那么就有另外一个导向，就是我们不太仿说，我们不太需要一个呃一个整体的一个面板啊，去看它所有修改的一个内容。
因为在我们日常使用中啊，就是呃整体的一个面板，就是去看。
所有的一个project，对，就是你整个项目啊改的所有的一个内容的这一块的一个功能呢，我们用的很少。
所以我们就有另外一个想法，就是呃，我们就把那一块移除了。
那我们现在的话，我们就只保留啊对主文件的那主文件，我们还要去保留，是因为呃，我们呃，尽管我们不去对所有修改的文件做一个review，但是对于一些核心的关键的一个。
部分的代码或者关键部分的呃一个逻辑，我们需要去查看的话，我们会支持一个逐文件的一个diff的一个修改啊，包括diff的一个review，包括对它全文件的一个修改的一个完整文件的一个查看啊。
这是核心的第一点，就是review的更改。
那么其次第二个点就是在我们使用的过程中，我们也会发现当呃这是第二个点，我们的c省过多的时候，其实我们。
如果说还是旧的这个后面板的话，就是我们看哪些在运行，哪些不在运行的一个方式去看的话，我们能知道这个所有的这个 session 或者说所有的这个 task 它的一个运行状态，但是我们啊需要手动，就是需要我们自己去记记忆一下，或者说理清每个节点跟每个节点的依赖关系。
那么就是没有去啊通过后面板，我们没办法去看到这个 session 跟 session 之间，它到底有没有前后性的一个依赖啊，或者说如果说我们这个 session 做完了，我们下一步应该做哪几个 session 啊，哪几个 task。
所以的话，就我们呃引入了其他的另外一个的一个看板的一个功能，实际上这个应该是一个真正带看板的一个 i 看板了。
那么就是我们做了一个test group，就是做了一个任务的一个图。
那么你对于这个任务的图的话，我们可以去，首先你去相当于我们去做plan，我们还是以这个文件优先，或者叫speak呃driver driver，就是speak develop driver，就sdd，就是以文件或者以一种呃约束，就是在我们做任务之前先告诉我。
Agent 先要做哪几个步骤，每几个步骤怎么做？
先让它生成对应的一个 plan 的一个文件。
那么根据文件之后，我们就会去解析啊，当前我们有几个阶段要去做。
那么在这个 group 面板里面，我们就可以看到我们不同的 task 之间的一个依赖关系，以及它先后运行的一个 order，一个次序。
那我们可以看啊，这个我们已经在最近的一个版本里面，我们已经呃0.3的一个版本里面，我们已经引入了这个 icom 的功能。
比如说这就是一个 example，那么首先我们看啊，如果说我们坐在了这个1.11.1呃一杠一，一杠一，我们可以啊，如果说我们那个东西啊，我们线上去运行，因为每一个节点其实对应就是一个 session。
那么这个 session 的一个状态呢，就是它可以在运行啊，或者说它已经做完了。
如果它在运行的话，它就是这种紫色的样子。
如果说它已经做完了，我们就会把它标成一个绿色。
然后你这样你去看你当前的这个 project，就你当前的一个任务的话，你可以看到你现在整个任务啊有哪几个阶段啊，每个阶段做到哪里了，当前的一个情况是怎样的。
那这样的话，比如说我们在对，可以去并行去运行的，就像我们之前讲的那个 codex team 一样，就是对于有些任务，它本身就具有独立性的一个任务的话，我们可以通过这个面板很清晰的看出哪几个任务正在同时去运行。
而不是之前的话，我们只能够通过主页去看到我们有哪些 session 在运行，哪些 session 不在运行，而看不见每个 session 之间的一个 relationship 它的一个关系。
那么这就是我们引入这个i看版的一个这个group的核心动机啊。
当然了，我们这个其实也有点去被另外一个项目open research去呃，它也是跟我们架构差不多了，但是它是呃专注于啊用这个agent去呃做论文写作的这个呃一个项目，然后我们接受它的一点启发，因为它里面。
对于这个任务的表达，也是通过一个 group 的一个方式去做的。
但我们的实现方式不一样，但是核心的理念就是通过这个图的方式去宏观的去看，整体的去看我们整个任务的一个状态，然后我们哪些节点完成了，哪些节点没完成，哪些节点我们应该怎么去调整。
那么呃核心的实现方式的话，因为我们呃会呃专门的一个scale去生成一个i看买的一个总的对应。
每一个任务下面都有一个总的text yam，这yam里面就会定义了我们有哪些任务，每每个任务之间的依赖关系。
呃当我们去启动一个启动一个任务的时候，我们可以去start启动一个任务的时候，它的一个实现逻辑呢，就是把对应的这一个。
任务下的这个 prompt 啊，我们知道对应的一个任务下呢，它有一个一个对应的一个 plan 的一个文件。
那我们把这个文件作为啊这个 session 的一个输入，来去启动这个 session 的一个对话。
然后我们再通过整个面板去啊观测当前的不同阶段的一个 session 下面的一个情况，啊，这样的去做，从整体的上去调度我们整个任务。
呃，现在做到哪一步了？
下一步应该做什么？
从而去最大程度的去呃提升我们这个muti agent的一个效率，而不是说我们呃用了muti agent，但是我们还是一个呃linear的线性的一个方式去运行的，呃，或者说是一个sequences的一个呃一一按照次序的方式去运行的，而没有真正的把一个pro。
就是一个并行的 agent 的能力给释放出来。
那么通过这种 grip 这个 task grip 的一个方式，我们能确保我们这个并行的 task 之间是相互独立的。
然后把我们这个 multi agent 的能力发挥到一个最大，它的一个效率发挥到最大。
当然它结果不一定是最好的。
Ok，然后主要是啊，就这点吧，我们主要做了一个修改嘛，然后 review 的话，就是做那个查看 diff 的话，我们也把有些给删除掉了，然后 session 的话，我们加了一个 i can 版的一个 text group。
然后一些还有一些小的细节的修改的话，有感兴趣的可以去再细去看一下。
然后我们文档也稍微更新了一下。
ok，那我们回过头来稍微总结一下，其实我们在用ipad版的过程中，我们发现了最近这两周发现了一些痛点。
一个是当 agent 去运行长城任务的时候，它每次修改的这个 diff 的一个文件，它的一个内容已经超出了我们 review 的一个 review 能力的一个范围了，那这个时候我们我们审阅不了它每一行代码，或者说大量的一个修改，我们直接对功能进行 review。
然后只保留它对关键文件的一个修改，对关键文件的一个diff的一个修改，那么这块呢我们是保留的。
这样的话是为我们去减负，当我们为我们去对长城入的一个 review 做减负。
二个是我们发现在你运行 multi agent 之后，多个 c 人之间或多个任务之间的一个依赖关系，我们是很难通过我们的主页面板去看清楚的。
所以我们就通过这个 text group 这个任务的一个图的一个方式，去了解出它的一个先后的一个运行的一个顺序，提前做好一个规划。
那么利用这个规划，把 multi agent 的能力发挥到最大啊，把 multi agent 的效率发挥到最大。
Ok，那么以上就是我们关于啊 i 看板的一个介绍。
最后我们再提一点吧，因为我们上述我们用的 agent 的话，我们的一个 api 是用的是我们自自建的一个 s 某 api 的一个耗值。
有特点的核心特点就是我们这块是可以无需魔法的去访问。
二个的话，我们价格的话也是比其他的一个 api 站点要来的便宜。
三个的话就是我们的一个延迟的话还是比较低的，我们可以给你，对我们延迟还是比较低的，我们的大概每一次平均起球是可以控制在十多秒里面就可以达到手自的一个往返。
ok.
那么以上就是我们这一期的一个内容，那么最后感谢大家的一个观看。