呃，今天我们主要来介绍一下我们这个爱看板这个项目啊。
然后我们爱看板今天终于有这个看板了，然后你要使用的话，直接就访问我们对应的这个链接就可以了。
那么使用的最基础的，首先我们要去连接一下我们的服务器，也是我们的后端。
那么一般这个后端呢，我们会在本地去起一个后端，就是起一个OPEN CODE的一个SERVER。
那么我们起了一个，这个我们是分代理跟非代理的。
那我们可以去看一下我们的后端是怎样去起的。
我们看一下，因为我们直接是给它起的一个system md 的一个 server。
那么cfd这个server的话，那么它就会在本地的去启动我们的这个web看板。
这是web看板，我们看错了，应该是i看i看板的话，我们会去在这里面启动open code，open code里面会启动server，然后再加我们想要暴露的端口。
然后额外的话就是最后的话你要加一个 cors，一个跨域。
ok，这样的话我们就把后端起起来了，我们就可以用前端的这一个 server 的一个连接，我们可以去添加你想要的一个 server。
ok，有了 server 之后呢，那么我们一般就会去考虑我们要在哪一个项目去编程，对吧？
Ok，那么我们先去进到我们想要编程的项目的一个目录。
那我们比如说随便我们来一个啊。
然后来一个我们周报的一个项目，然后我们把当前的路径啊，我们复制到我们想打开的一个 project 里面去，ok，然后这样的话我们就启动了在这个。
面板里面我们就启动了当前的这个呃 project。
啊，这个我们周报的这一个目录啊，就是这一个project。
那么启动这个 project 呢，我们就可以去运行，比如说我们想去检查一下，how much 我们写了多少篇周报。
Ok，那么因为是一个看板项目，ok，那我们当我们去运行一个看板的时候，我们在写这个的时候，我们也可以去打开其他的一个项目啊，比如说在另外一个项目里面去检查一下。
啊，这个版本包的一个 package 的一个 version。
那这样的话，我们就可以实现一个并行的去运行，通过一个看板，我们就看哪一些正在处理，哪一些已经处理完了。
当一些处理完之后呢，我们就会来到这个 either，就是我们正在需要我们去处理的。
Ok，那我们就按 f 就可以去跳转到当前的一个目录。
那你们会发现它其实有77个这个 tx。
那么在我们看一下有多少个这个。
我们的包版本管，包版本到底是多大，也去帮我们检测出来了。
所以上面我们其实就演示了我们这个 ipad 版可以同时运行多个 project 的能力。
当然的话，在同样的 project 相同的这一个项目里面，你要运行多个分支呢，这一个基于这个 git worktree 的功能，我们还没有去添加。
那我们后续的话是有可能给它添加上去的。
因为我们的设计的话，还是要从简。
那么如果说我们觉得呃最后的话，当我们这个任务执行完之后啊，我们可以选择继续和他对话啊，继续去聊。
啊，how much 的一个tab sd 的一个文件。
然后我们再返回，那么我们也可以去觉得一个任务我们已经已经完成了，我们可以给它归档。
那这样的话，我们的一个聊天的一次对话就算完成了。
那么核心的一个逻辑就是说，我们去开一个对话，然后聊天，然后看结果，然后 review 一下。
如果能够通过，那我们就让他通过啊，如果不能够通过，我们让他继续提问。
通过了之后，我们进行一个归档。
ok，那么以上就是我们关于 i 看板的这个。
呃，软件新加的一个看板的一个功能。
呃，我们这期是纯的一个功能介绍，那我们呃就介绍到这里，感谢大家的一个观看。