然后我们今天来介绍一下我们的爱看版。
首先我们看一下我们 ipad 的爱看版的一个功能吧，就是我们上期说要介绍一下我们爱看版。
爱看主要说我们现在主要用的是两个功能，一个是我们的聊天的一个 chat 功能那么比如说我们新建一个页面，我们全屏一下。
那么比如说我们想去检查一下我们的。
嗯，gpu的一个信息啊，然后我们去check我们的gpu的version.
那么这就是说我们去做一个聊天，那么在做 prompt 的一个过程，因为 icancode 它的后端其实它是呃接入的是一个 open code 的一个 server 所以它你可以理解为 icancode 就是一个 open code 的。
呃，一个面板的一个扩展。
当然里面我们有一些呃 open code 原生的功能。
啊，比如说我们怎么去啊 ctrl m 去切换我们的一个模型。
啊，我们也可以用呃 solid 模型。
再去，比如说我们要这个，让他再去检查一遍。
那同时呢，第二个面板我们可以用 ctrl 一跟 ctrl 二去去切换这两个面板。
那么你看，我们也可以去在同一个对话里面去呃切换不同的一个模型。
那么第二个面板就是我们去做一个diff，就是做我们比如说我们做了有一些修改，比如说我们去呃更新一下我们的一个readme啊。
那么当我们去呃更新了文件之后，呃那么就会在我们的diff面板去，就是它我们对文件的一个修改。
那么我们做一个 review，那我们这里是说去更新一下 readme。
当然我们也可以去更新一下代码，那我们就可以通过 diff 一个面板去看一下我们这个更改的一个代码，是不是符合我们的一个预期。
那么对于另外一些呃，如果说要运行一些终端命令，其实在这个呃原版的一个实现里面，其实它是有呃带终端的，你可以在这里面运行一些终端。
当然我们觉得为了一切从简的话，对于一些终端上能够运行的一些任务呢，我们其实是可以交给这个，我们可以通过prompt 的一个形式去让它去运行某一个终端的一个命令。
那么这个的话，就是呃我们可以呃尽可能的去减少我们的一个认知，使用这个软件的一个认知负载。
那么我们看第二个就是我们的一个diff diff的面板啊，diff面板就可以去看到哦，呃我们呃修改的所有的一个代码的一个内容。
如果我们认为呃代码修改的是符合预期的。
同时在这个prompt里面，提示词里面，我们让它跑了一些啊本地测试，啊也是能够去通过的。
那我们认为啊这里就是说核心的两个功能就可以基本上去实现了。
一个是prompt，就是呃使用engine的一个start point，起点在哪里？
起点就是在呃我们的ctrl一这个面板，然后第二个就是diff.
我们的一个终点，就是我们改了哪些东西。
当然还有一些就是进阶一些的，就是我们如果我们需要多个 engine 的同时运行，那我们可以去同时多开几个 session。
那么另外还有一种方式，如果说我们不同的 engine 之间要做隔离。
那么还有另外一种方式，另外一种方式就是在我们去 create 一个 session 的时候，要去带一个这个 work tree 带一个 work tree.
那么它就会在我们的一个通过 open code 的一个能力去新建一个 work tree 然后这个 work tree 下面的一个项目呢，去运行的话是在不同的一个文件夹下去运行的，那这样的话就确保我们的 engine 之间去修改的一个代码是做一个隔离的。
那么这就是以上它的我们常见的一些功能的一个介绍，也是对我们爱看版的一个介绍。
然后后续的话，我们呃再介绍一下，就是说如果我们有了这个功能，你想去使用的话，你应该怎么去使用？
那么很简单的一个使用方式就是。
我们是推荐用这个MPX，MPX的话它是会呃临时的，就是它是不去全局的安装。
呃，因为这样有个好处，就是你每次去安装的时候，就是安装到我们最新版本的，我们最新版本的一些功能的一个PATCH就会呃更新上去。
那你看它会自动运行在3000端口，那我们也可以在3000端口下去运行。
啊，你看我们的一个呃爱看版的一个 web 端就已经启动起来了。
Ok，当然里面还有一些功能，包括你去，你想让它在哪一个端口去运行，然后你想要它是以哪种方式，是后台的方式去运行，还是说如果说你要把你这个爱看板，你要去在局域网下去 open 下来，或者在公网上你要去 open 下来，那么你最好要把你的 ui 设一个这个 password.
啊，你设置一个 password，那么有了这个 password 之后，你就可以去呃公开的方方式去呃访问你的一个 icancode，你可以把你的 icancode 部署在你的服务器上。
Ok，然后就是i can买的一个server的一个启动跟呃更新的方式。
然后的话我们在我们的一个项目的话，就简介了一下我们的一个 pro 的一个面板跟这个 differ 的面板。
但是我们现在 version 是0.1.6，那我们后面可能会随着一些功能的添加，对它的一些ui 的一些细节做一些修改。
包括因为这个现在的像这个 files 啊，然后这一个 terminal 啊，终端啊，有一些的话功能我们其实是不太需要的。
包括右右侧还有一个叫 get stable bar，就是观察你的 get 仓库的一个情况。
有一些内容的话，我们可能是暂时是。
呃，不太需要，有些不太需要的，我们也会给它删除，尽可能保持我们软件的一个精简。
那么最后再小提一下一个一个这个 trick 吧，就是你可能不太希望，就是每一次你去启动这个程序的时候，你要去 npx 去运行一下，所以的话你可以用其他的方式去把它。
作为一个server运行在后端里面，像我们这里就是用这个systemd，把它启启动在一个后端的一个server。
然后每次我们只要去启动的话，我们可以用system control的一个user的方式去重启啊，然后去启动或者说停止我们i看版的这个server。
呃。
那么其他的系统下面也可以去找类似的这个做系统管理的一个软件去启动爱看板的web端。
ok.
那么以上就是我们呃这一期关于爱看版的一个介绍。
那么希望呃爱看版的这一个呃我们写的这一个软件，或者能对大家的一个 AI 编程嗯起到一定的一个帮助吧。
那感谢大家的一个观看，我们今天的介绍就到这里。