然后我们今天来讲一下我们的这个阿迟的最新的一个头的飞啊
我们用哪一些软件
然后因为我们今天我们突然刷到了我们去年二四年九月份的我们第一次踹尼尼克斯的一个视频
那么时间算下来
其实我们兜兜转转
尼尼斯用了也还一年多了
那我们之前也有一些介绍我们到的file的就是我们使用的哪些软件
那我们今天就对我们现在
最常用的这些软件
那么做一个推荐
因为我们之前看有些小伙伴也在评论区里面
有的时候问我们就是
如果他因为尼尼克斯
你刚开始上手的时候
他的选择面太多了
就是他里面开放的软件太多了
那么我们应该怎么去选
然后我们应该从哪些方面去挑选
就是有一个相当于有一个路径
那么我们就今天就基本上介绍一下
我们现在如果让我们去挑选一个尼尼克斯的一个desktop
桌面环境或者开发环境
我们会从哪几个角度去开发
从哪几个角度去考虑
然后选择哪些软件
那么首先呢
我们肯定绕不过的是
我们肯定不可能直接用一个说是全是那个
终端的
我们还是需要一个桌面环境的
那么我们桌面环境里面
我们没有用那种全家桶
就是所有的一个桌面环境
把所有的应用全部打包好的
那我们这里用的是窗口管理器的话
我们用的是sway
然后我们有视频去具体有视频去介绍
然后我们的一个
那么我们除了有这个窗口管理之外
我们有的时候还看一下系统的一些信息
比如说现在是几点钟了
然后我们的音量是怎么样的
这个CPU的一个负载是怎么样
所以我们需要一个这个system bar
就是系统的一个状态的一个状态来
所以我们有个y bar
那另外还有个我们比较常用的多的就是这个
我们每次打开一个终端
那么我们要一个终端的一个模拟器
终端的模拟器
因为如果你喜欢用终端类的应用的话
那么你也是需要去挑选一个好的一个
终端的模拟器
你也可以为这个终端模拟器配一些其他的一些扩展的
一些快捷键
包括一些功能
所以如何
我们认为一个至少一个第一的话
最简单的话
你至少要有一个桌面的一个窗口管理器
然后你要有个系统的一个显示栏
然后你还要有一个这个终端模拟器
那么有三个这个东西的话
我们基本认为这个第一环境就差不多了
那么有了这个桌面环境之后
我们在考虑的是
因为你要做什么样的事情
那我们一般做coordinate的事情比较多
所以我们一般做开发
所以我们要去选一个好一点的shell
那我们如果我们有个zshell的话
我们可以继承一些fs啊
或者说其他的一些内容
就其他的一些zsh的一些插件
然后去完善你的shell的扩展一下你shell的一个应用
那么主要的做你要做文本
做code做编辑的话
我们现在是用的是刘文
刘文的话
我们一般左边做coding啊
然后右边就是用Cloud Code啊
我们有视频去介绍Cloud Code怎么去在这里面使用的
然后我们就实现一个web coding
当然还有一个你做这个software development的软件开发
你不开的就是Git
那么你的Git的话
你可以稍微配置一下
那么除了这个开发
然后包括一个基本的DE的话
后续我们就来到了我们可能日常
我们要做一些看一看
新闻啊
看一看资讯看一看视频啊
所以我们用要有个浏览器
浏览器的话
我们用的是firefox
然后我们要有一个录视频
包括我们要做一个有的时候一些中文的一个输入
我们要有个中文输入法
这个我们要去配置一下中文的一个输入法
因为有的时候我们要做一些中文
写一些中文的文档
那么我们需要一个FastT5
然后视频的话
因为我们要录一些视频嘛
所以录视频我们用的是OBS
然后剪辑的话用是kdnib
然后播放器最简单播放器
我们用MPV去看一下我们一些视频
包括下载一些其他的人的视频
那个素材
我们用MPV去看一下
然后最后一个
其实上面这个三点已经够日常去使用了
那么我们有一个特点就是我们喜欢用这个Win的一个按键
因为我们其实暑假的时候
我们直播的时候就就想是说
我们想实现一个日常开发
或者说你做一些百分之八九十的工作
你都可以不用鼠标
把鼠标丢掉
就是一个keyboard driver
就是用按键去驱动的一个开发模式
我们现在基本上配了这个
我们有几个环境
一个是说我们在这个牛奶器里面
所以我们一般牛奶器里面我们打开叉叉叉
然后我们去就可以在里面看看视频
看看人家的视频
然后我们就可以用这个Southern Keys
这个在Fairfox里面
我们就可以在牛奶器里面用一套这个Win的一个逻辑
那么我们可以上下左右跳转
然后我一个还一个
另外一个还用的比较多
就是我们可能要去复制
我们看到了一些好的一些句子
或者说有一些代码
我们要去复制
复制的话我们用ZV
然后我们启动它的一个复制模式
我们就可以去复制
然后跟Y一样的
那么就可以把别人写的一些帖子
一些链接去复制到我们的这个开发环境里面
那么开发环境这个Win里面
肯定就是说它是支持这个全键盘的
包括一些复制啊
粘贴啊
回放啊
所以基本上我们在开发的环境
然后还有这个就是Win跟Fairfox是主要的一个两个场景
但是我们现在还有一个场景用的比较多
就是我们在终端
终端里面
那我们想要终端里面有一些操作
也符合我们这个Win的按键的模式
所以的话我们做了一个一个是系统级的一个映射
这个
插Remap,插Remap可以实现一个什么事情呢
我们打开一个终端
那么我们打开终端
我们现在要实现它的一个上下左右
那我们插Remap就就把这一个Caps Lock键
跟我们的JK映射成了这个方向键
那这样的话
我们就不用以手去按小键盘了
我们的一个键位就是在一个最舒适的一个按键区
那我们可以啊
调到开头啊
调到末尾
调到按键的一个末尾
那么这些键的话
我们都是可以去手动去调的
做一个系统级的全局的一个映射
那么我们还有一个点就是我们有的时候
我们也要把这个终端模拟器去配置一下
为什么
因为我们有一些命令的一个操作
它的一个输出
它的一个输出是在这个终端里面的
EleWord
所以的话
有一些
输出是在终端里面
那我们要把这个输出的终端内容放在我们的这个EleWord里面去呢
那这个也是需要我们去做一个那个操作
就是把它用EleWord的方式打开
做一个剪贴板
然后我们这样的话
我们就可以把这个命令去放在我们的code里面去了
因为它已经到我们剪贴板
剪贴板的话
我们也可以去放在
我们的一个FileFox
通过剪贴板的一个方式
我们可以
实现我们在终端在我们的code里面
也就是说我们在FileFox里面
这个所有的内容的一个互相就是共享一个CVA
那我们基本上实现了覆盖了百分之八九十
我们日常的一个使用情况
就可以实现不需要一个键盘的一个操作
当我们以前的一些配置config也是留在我们仓库里面的
然后最后一个参考仓库的话
因为我们知道我们现在这个跟踪的trick的一个目录是在我们的点config的一个文件
但有一些config文件还是是存在这个顶层目录
所以我们还有一个linux config
这里面会放一些顶层目录的
就是我们点dot的文件下的后目录下的这一个trick
就是一些配置文件
我们也在这边trick
包括这个zsh
然后我们以前用的这个
nix os之类的
然后我们尽量保持就是我们的一个配置文件保持一个兼容性
就是
我们不去删减我们旧的
我们只去在对旧的文件做一个修改
那么即使我们想去回对到以后
任意的一个配置环境
我们都可以去回复
都可以去回复过去
OK
那么以上就是我们现有的对于这个
如果说让我们去选一个linux的一个桌面环境
或者说linux基于一个linux桌面环境的一个distribution一个发行板
我们首先会考虑他的一个第一桌面环境
二个是我们开发用的一些常用的一个软件
三个是他的一些我们做不同工作的一些特种软件
比如说做视频的
然后看视频的这个浏览器啊
然后还有一些中文输入法啊
最后有一点
我们可能我们希望的是能够全局去使用这个wind的一个keybody
他的一个快捷键
OK
那么希望我们这一次的一个分享能给大家起到一些帮助
那么感谢大家的一个观看