今天我们来介绍一个工具
我们简短的介绍一下
那么就是我们看文章的一个 RSS 的一个阅读器
叫 News Builder
那么它是一个很轻量的
然后基于 Terminal 终端的可以快速的全键盘的一个方式去响应的
那么它可以去支持它的一些特殊的功能
最少的一个资源使用
然后按键的一个驱动
那么它基本的一个使用的话
就是说我们可以上下的去切换我们要看的文章
然后去刷新一下
R 刷新
然后斜杠去搜索
然后这一套逻辑的话
其实就跟我们的 Htk Win 的逻辑是一样的
那么我们这边先给它打开看一下
那么我们现在的话
当我们每次打开
它会自动去刷新我们这边的11个的UR
11个的 FED 的一个来源
那么它获取到我们最新的一个文章之后
那么我们就可以进去去看
那么进去去看之后呢
我们分两类
一个是看我们的一个博客
那么 Jk 的话
其实就是在两个来源之间切
然后我们这个 Htk 的话
就是在单个文章中
就是一个清晰组来源里面的文章中间切换
那我们决定要去看这个文章的时候
那么我们就点进去看
那点进去看之后
我们就可以上下的翻页去阅读
我们想看的这篇文章
那么它这里还有一个快捷键的按键点
就是如果说我们有些键
键位我们不知道的话
我们就用一个问号就可以去看到
它支持哪些按键
然后它的按键也不是特别多
然后做简单的一个用最少的一个按键
然后去实现基本的一个功能
那么我们在使用它之后
我们能够去读它之后
我们还做了一些额外的一个配置
那么就在我们的一个配置文件里面
那我们给他做了一个这个收藏夹
收藏夹我们运行的一个脚本
让他能够把我们收藏的一个东西转化成
这个Bookmark的一个test
那么方便我们下次去分享
那么我们这里收藏的一些文章
就是专于这个Cloud Code的下面
这个Astrophysics Engineering的工程里面
他教我们怎么去使用AI的这一些文章
我们认为比较好的文章
我们就收藏了一下
那么在我们另外的一个配置里面
其实我们还设计了它自动刷新的时间
那么它刷新的时候
我们是并行的去fetch去获取
不然的话
当我们这个量是有几百的时候
他就更新速度就很慢了
然后还有一些文章
如果我们周期太长了
我们应该给他销毁
那么这个这一些呢
其实就是我们的一个配置
另外的话
就是我们收藏的一些Rule的一些URL的一些链接了
那我们这边只要给他分了一类
就是暂时是两类
一类是我们的一个博客
包括一些GitHub的博客
然后Astrophysics Engine的博客
一些个人的一些博客
另外的话就是一些新闻类的
像有些Xorange里面的
就是Twitter上面的
有人做成RSS的
以及一些每日日报的一些AI的日报
以及Hacknews的一些日报
那么我们也整理做了跟踪
如果有些小伙伴想要我们的一些信息feed的来源的话
我们也会把URL去
我们的URL也是开源的
我们会把链接附上上去
那么最后我们做了一个小的修改
就是我们按这个blog跟news做一个分类
就是按我们这个URL的一个方式去做了一个query的一个分类
那这个好处的话
就是我们去看的时候
我们不需要一个一个的去点分开去看
我们有一个汇总的一个入口
嗯
然后如果要去使用的话
其实你就是在我们在URL的这里面去添加对应的某一个文章的这个IS的一个链接
然后一个名字
然后再加上他的一个category
他的一个分类
然后你要去读的话
就是开启它
开启它之后
你要去查找
或者说你你去对应的一个feed的一个分类里面
然后n的话就是在n的话
就会跳转到下一个你没有阅读的一个文章
你要往回看的话
就是大H大J跟大K
就JK在两个文章之间来回去跳转
平常阅读的话
你就可以用上下左右
然后翻页键去做就可以了
然后还有一个小注意点
就是我们给他配置了一个自定义的一个脚本
就是会把这个文章转换成这个Bookmark的tester
这个我们就是我们Ctrl B之后
就会把这个文章给
就markable一下
就是可以记录下来
OK
然后他的一个可以你实时的去刷新
然后你这个所有你看过的这个文章都是本地
他有一个记录在的
那么他本地记录他会有一个叫KH的DB
只要你的KHDB不删掉的话
那么这个东西他就会一直去存在
那么你的历史浏览的历史记录都会在
然后你觉得一些比较重要的文章
你就可以给他Bookmark一下
收藏一下
OK
如果要需要更多的一个Resource资源的话
就看他的官方文档和卖手册
然后问号的话就可以去看他所有的一个Keybinder
按键键
所以我们认为他这个小工具的话
我们使用起来还是比较简洁
然后也是比较方便的
OK
那么以上就是我们这一次的一个内容的一个分享
希望这个小工具也能帮也能够帮助到大家
最后感谢大家的一个观看