然后我们今天来出一期视频关于这个
ColorCode的Scales
然后之前的话
我们在用OpenCoder的话
它也可以用Scales
它通过一个Scales的一个插件
那么我们首先先拿一个demo
去演示我们现在加载了一个
PDF的一个Scales
然后我们现在看这个模型的话
对我们用MiniV2
就是小米之前开源的这个模型
然后我们先让它跑一会儿
那么首先我们就介绍一下什么是Scales
或者换句话说
其实我们为什么今天
突然是说又想出一期Scales
因为我们今天我们看了一期视频
然后这一个有人分享了一下
他用的这个Scales的一个方式吧
或者说他是怎样去用的
然后他是怎么认为Scales
它的一个作用的
然后我们认为它其实
它更多的是讲它去
它的一个使用的一个前提
然后它的一个使用的一个效果
那么其实我们
因为我们知道在这个OpenCoder里面
其实它是有人去实现了
这个OpenCoder Scales的这个插件的
那么其实我们就可以去拟一下
这个如果我们在OpenCoder里面
我们怎么去实现
这个Scales的一个功能
那我们知道Scales的话
它其实是Azurefix公司
它最近又开源了一个项目
继它的那个MCP之后
那我们先看一下
这个Scales的一个
它的一个架构到底是怎样的
我们稍微去看一下
Scales它的一个核心的
有一个它对比于MCP啊
或者是Nginx
因为我们上一期视频我们讲过
Nginx其实它就是一个System
我们看一下它这里
好玩
我们先把这个介绍完嘛
那什么是这个Scales
Scales的话
它会是
我们可以粗略的去理解
Scales它其实是等价于
如果我们把这一个
我们的这个OpenCoder
或者说CloudCode聊天
当做一种Programming
当做一次编程
那么我们知道相当于编程语言来说
那不同的编程语言
它有它的一个
编程语言的这个Lab库
那么Scales可以理解为
它就是一个
我们去使用的
这个Prom的一个Lab
那Prom这个Lab
它可以实现一个
这个库还有一个特点
首先它是一个库
库的话就可以
方便我们去分发
安装
然后这样的一个
项目级的一个共享
那么还有一个特点是
它的Scales有个特点
它是可以按需去加载的
我们后面可以去看一下
它这个OpenCoder Scales
它是怎么去实现的
那么它按需下载是什么意思
就是我们现在有一个Engine
那么Engine
它会去做不同的一个任务
那么当我们发现某一个任务
去做某个任务的时候
它跟我们的Scales
依依比如说PDF的一个工具编辑
或者跟一个其他的
我们要去Deploy
去部署的工作流的这个Scales
它刚好是Match
它匹配了
但它匹配了之后
它就会把这个Scales下面
预定的Scales的Mod
也就是说它的一个指令
全部加载进来
加载到它的一个对话的上下文里面
实现一个自动加载
那么自动加载之后
它就会去
指导我们Engine
去接下来应该怎么具体的去操作
那么就有一些
比如说特定领域的
专业的一个知识包
就可以放进来了
那么这一些的话
如果说我们单独要模型
去推理这些专业领域知识的
这些Raw这些规则
可能要去花很长的时间
但是如果我们提前把它打好一个包
那么这样的话我们这个Engine
它就可以用最短的时间
去实现一个最好的一个效果
我们看一下
我们之前的最开始的提问是
我们需要这个PDF之下面的一个内容
那我们知道
它也不知道我们怎么去读PDF
问我们这个系统里面有哪些工具
可以去读PDF
它是不知道的
所以的话它会去预先去加载
这个scale的PDF
这一个scale
那么它加载它就显示
就是这个PDF scale is null
那么它就加载
加载之后它就会把scale的PDF
那个MD
默认的scaleMD加载进来
那scaleMD里面就会详细的去介绍
我们各种方式去读写这个PDF文件
那么它就会
首先它会干嘛
它会去试一下
这个python去创建这个库
它发现这个出错了
那么它就换了一个用commander
nano一个tools
就PDF直接去test
那这一些
PDF to test
以及上面的这一段小段的
用python
这个执行的一个脚本
那么这些都是在这个scale的MD里面
去讲的这个专业领域的这个提示词
那么它再把这个PDF test
加载之来之后呢
它就知道我们有这个
这个CLI的一个工具
然后它就能把这个论文
这个PDF呢
里面的这个信息读出来
然后最后做一个总结
那比如说
如果说我们没有这个PDF的scale
那么它可能就是会
随意的一个搜索
就是它会
它可能不同的模型
你就要4.5啊
或者说你是以后的5点减
或者3.5
它会用它训练的一个方式
就它会用本身大模型
呃
它可能拥有的
比如说它search在网上搜索的一个
呃
一些工具去读这个PDF
但是呃
这个scale
它带来的这个instruction是一个强约数
那么说以后我们碰到PDF呃
这个处理的这个一类所有的一个工作呢
那我们通
我们都会把都会去遵循我们这个强的instruction
而不是呃
临时的
或者说呃
通过跟模型相关的某些模型
它习惯习惯用哪些工具
啊
模型它自发的这一个随机的去用一些工具去处理PDF
而不是说用我们这个强规定的
这个scale下的instruction去处理
那么这个就是scale能够给我们
呃
带来一些更的定制化的一些这个instruction
那么其实我们看上面的这一个原理的话
其实你会发现
其实它有两个步骤
一个是
首先呢
他要知道有这么一些scale
然后二个的话
他会根据这个scale
什么情况下
他应该被调用
就是什么情况下
那一个我们这个specifically的这些很特殊的instruction
应该要加载到我们的这个上下文里面来
ok
那我们看一下他这个scale
他有标准啊
他现在出了呃
VG
那我们具体不去看了啊
一个scale的话
首先他有一个scale的MD
那么这一个MD就是他首先要加载的这一个MD
啊
这个Mac的一个文件
那么这个文件里面就会描述了整个这个scale里面
呃
他的一些脚本应该怎么用
然后他的一些额外的引用的一些文档
以及他额外在带的一些资源啊
那么这一个目录结构的话是有这个
呃
这个scale agent的scale的这一个
规范去约定的啊
约定俗成的
那么scale的一个具体的
你的案例
那我们来看一下这个
我们看一下OpenCoder
OpenCoder下面的这个
他的一个
OpenCoder他里面可以支持插件的能力
那么这个插件的能力就是让我们有一个hook
就是我们可以去用些勾子去hook住
这个OpenCoder在整个运行
运行的致命周期中呢
我们可以加入一些自定义的逻辑
那我们看一下OpenScales
这个插件呢
他里面其实就一个文件啊
这个一个文件里面就呃就200多行的一个代码
那么他做了一个什么样的事情呢
我们看一下他的一个逻辑啊
看这个图就知道了
那么首先呢
他在Android的启动之前啊
在OpenCoder启动之前
他会把所有的这个scale注册成一个tools
注册成一个tools
那我们看一下
那么他会把所有的这个
所有的这一个scale啊
他他会注册成这个218啊
他会注册成一个tools
那么我们知道之前那个subengine
其实也是一个tools
本质上也是一个tools
那么tools的本质又是什么
tools的本质其实就是function call
其实呃这个按需加载的之前呢
就是我们
我们呃这个scale会新建一个这个tools
一个function
那这个function做什么事呢
function在这个open scales里面
他的一个实现
他的function就是把
我们目标的这一个
scale
这一个文件的一个路径
以及文件的一个内容啊
加载到我们的一个对话的上下文窗口里面啊
那么这个就是他整体的
scale运行的逻辑
首先第一步是注册注册之后
那么呃就是告诉大模型
我们有这么一个function call
那么这个function call就是可以去处理pdf
那具体怎么去处理pdf呢
当他遇到他要处理pdf的时候
他会先去调用呃这个scale pdf
那么scale pdf这个function
他做一点什么事情呢
他会把这个scale的md的
文档文件以及他的路径
加载到我们上下文来
所以这个时候我们再回头去看啊
这边的开头的这个流程
你会发现啊
首先他告诉我们
先要去调这个scale的一个tools
那么调scale tools的时候
他就会把这个啊scale
现在在加载了
然后再把这个md
scale md加载进来
那我们也就理解他的一个逻辑
所以说其实我们可以说啊
本质上这个scale
他的一个实现方式
还是一个上下文的一个工程
那他相当于相比于这一个传统的
或者我们用system prompt来说
他有一个好的一个特点
就是在我们不需要做这个特殊任务之前
我们不需要把它整个去处理
整个特殊任务的这一个scale的md
去占用我们的一个上下文窗口
就是我们需要一个暗序
我们可以实现一个暗序加载
当然如果说我们把scale的这个提示词啊
他这个prompt的这个instruction提示词
写到我们的system里面
可不可以呢
是可以的
但是如果说我们system prompt
能不能实现pdf的一个获取是可以的
但是如果我们想去减少我们system prompt
这一个windows的一个长度的话
要实现暗序加载的话
我们还是用这个scale的一个方式
当然他这个scale
你可以存在不同的位置
他有个不同的优先级
当然我们认为优先级最高的
一般还是说local
就是本地的project的最优先
然后全局的话是最低的
然后他里面的一个命名规范
就是scale
然后再加他的一个scale的一个名字
然后组成一个tools
他会自动的
先是把所有的scale注册成tools
然后这个tools的功能
就是把对应的这个scale
下的scale md
加载到剩下文里
这就是openscale
他的一个实现方式
然后我们看一下
他就是啊
如果我们需要这个scale
他就会去插入一个消息
这一个scale被加载了
然后再把他的一个基础的
directory的一个路径
给instruction加载进来
加载进来之后
然后他再去暗虚的去
调用对应的一个指令
然后他就突然就从一个
不会pdf reader的
一个engine的
变成了一个专精于experiment
的一个pdf的一个reader
因为他加了一些
很动态
加载了这个pdf的instruction
指令进来
那么这就是scale
他做的一个事情
当然我们scale里面
我们也可以去约束一下
他啊
不同的这个setup
就不同模式之下
他哪些scale
是我们需要去开启的
哪些是我们不需要去开启的
进一步的再去细刮一下
我们减少我们上下文
窗口的一个大小
ok
然后他现在官方的话
有些scale的一个示例
然后示例也不是特别多
然后我们可以看一下
三方的一个awakened scales
然后这个engine的scale.io
就是他官方开源的
这个文档
现在是最新的一版
V1.0还是V多少
然后具体的实现
我们可以看
OpenCode scales的
这一个代码
ok
那么其实我们最后小结一下
就是说scale
然后engine
还有mcp
其实我们上一个视频
其实讲了engine
我们理解engine的
他其实本质上
他是一个system program
就是我们如果从api
调用的视角啊
去看这个engine
engine就是system program
就系统提示
那么mcp是什么
mcp他本质上也就是在
那个接口里面
是叫function call
啊他就是一个tools
mcp他就是个tools
那么scale他又是什么
scale他是一个
呃我们要实现他的之前
他也是一个tools
呃但是这个tools会自动的
去加载这个
system program
他会自动去加载指令
所以他可以说是
我们可以理解scale
他其实是engine的
跟mcp的一个组合
他是一个tools
加上一堆的instruction
啊
那我们发现他的一个优势
在哪里
我我们知道这个呃
我们对比一下
如果scale去对比engine
那么engine的
由于如果说我们要要
同时我们要有很多的scale
有很多的一个
scale
但是我们的任务
可能很多scale用不上
我们只用了scale
其中的一个两个
但我们又加载了
10个instruction
那其实的话
这一个呃就会导致
我们system program
在这个太长太多了
他会多一些额外的
一些勇于的
我们不需要的一些技能
那么这个scale
就可以缩短我们
上下文的一个窗口
那我们再看scale
跟mcp的一个对比
因为我们知道mcp的话
他只有一个一个function
那么他只有我们的函数
的功能是什么
然后我们一个输入输出
那么mcp他其实对于
这个engine的来说
他里面呃全部是black box
他是黑盒的
那么如果说我们一些错误
或者说我们一些问题
是我们的mcp没有写好
他的逻辑没有写好
那么其实的话
或者说我们mcp去约束
就是mcp里面的代码逻辑
没有呃组织的够好
那么其实mcp的很多功能
或者说很多错误
呃他对于engine来说
是black box
是黑盒的
他看不见
那么如果说我们scale
的话我们把mcp那些功能
呃其实就openbox开合了
相对于呃我们的
我们把一个mcp
他以这种scale的方式去写的话
那么其实我们的scale
会以一个更灵活
我们engine的会有一个
更灵活的方式
呃更稳定的方式
去调整mcp的一个server
我们甚至呃他可以去呃scale
可以去学习
你mcp你去实现
因为所有的这个scale
里面的文件
他呃比如说一些可执行的动态的
一个可读的一些啊
python的一些脚本
那其实scale可以直接读
他读了之后他学会了
他他可以自己重新写一版正确的
那比如说scale
是他的一个呃专有的能力啊
比mcp要强
同时他的一个上下文窗口
比engine的要小
所以他是scale
去取在这个engine
呃跟着mcp中间的一个balance
一个平衡的一个点
呃这是我们认为这个scale
是为什么还是比较重要的
还有一点
他其实是我们知道
以前的system
我们其实大家都不太一样
那么这个scale
其实他是标准化了
我们的instruction的一个写法
那么方便我们去对这些呃
直接跟这个engine的去交互的
这些指令呢
那其实做了一个标准化的
一个level的一个酷的封装啊
方便我们去分享
再去迭代优化啊
做一个vision
呃
靠出了做一个版本的一个控制
ok
然后
不知道不知道
我们这一期关于这个scale
呃
是不是讲的够清楚了
以及open coder
他是怎么去实现scale
呃
当然这个标准还是说还是刚起步
他没有像mcp那么完善
但是呃
正如我们之前说的啊
这个
scale
他其实在engine
跟mcp的中间的位置
他是有他独特的一个优势
那么希望我们这一期的视频
能对大家起到一些帮助
我们今天就讲到这