呃我们今天来讲一期OpenCoder下面的这一个Engine
那么我们知道他这个
呃我们OpenCoder的话
其实我们上一次已经讲了
它是一个替代这个Hello Code的一个工具
那么其中我们呃其中我们常用的就是Engines
那么什么是Engines
就是说呃我们去运行的时候呃它的一个模式
那么比如说我们现在是Build模式
或者有的里面叫做实现者模式
就是你去写代码的模式
然后Plan的话就是做规划的
然后我们做一个只读的一个模式
那么我们呃不同的模式
其实对应我们呃最原始的
就是我们还没有Engine的这个概念之前呢
呃这个Engines
呃其实本质上它是一个
我们去看这个OpenCoder源码
发现其实这个Engines最后是放在呃那个System Prom
就是这个模型的这个System Prom的一个位置
那么你如何去构建一个好的Engines的一个模式呢
其实就是在你怎么写好一个System Prom
啊System Prom
那么我们看这个OpenCoder
因为它是开源的
所以里面的这个代码逻辑呢
我们是可以抽象出来的
那就是我们是可以去通过它源码去呃
你顺一下它里面的逻辑的
那么它其中提供了两种代理
一个两种Engine
一个叫Primary的Engine
那么这个Engine其实就是作为它的一个呃System Prom
我们另外还有一个呃叫呃SubEngines
SubEngines它也是呃也是放它的System Prom
但是呃SubEngine的稍微有些不同啊
然后我们后续呃我们接下来后续再讲啊
先把这个Promote主要的Engines讲了
讲清楚
那么我们知道
它里面这个Build的话
Build模式就是默认的一个模式
默认模式就是我们可以访问所有的呃
做所有的操作啊
文件的读写啊
Bash啊
然后还有各种各样的一个工具
那么我们知道在OpenAI之前
OpenAI是第一个提出这个function code的一个功能的
就是给这个大模型一个去调用呃工具的一个能力
那么呃这一个像Bash以及这个编辑文件以及这些呃操作的话
它其实本质上是这个呃自带的啊
就是我们呃工具自带的这些Tools
就是我们的客户端呃自带的
就是OpenCoder以及ColloCollo自带的这些Tools
那么我们要扩展一些额外的一些Tools
那么就可以用这个mcp啊去做一个扩展
比如说我们给他呃先建一个mcp
那个mcp可以去读GitHub里面的网页的内容啊
或者说去呃获取一个特殊的一些接口的一些信息
那么有了这个function code之后呢
其实我们的这个模型的一个能力
它就有一些呃很可以对特殊任务做一个很准确的处理的一个能力嘛
那么回到我们我们不再去细着去讲Tools
那么在呃讲Tools就是我们有了这些Tools工具
那么我们要去约束一下
就是呃在System Prompt里面去约束哪些工具是我们该用的
以及哪些工具我们应该怎么去用
那么就有人去逆向了这个astrophic的这个cloud的cloud code里面的这一个提示词啊
有人去呃逆向了一下啊
去找到了他这个提示词
那么这个已经在呃之前的话应该很早之前就已经被人逆向出来了
那么他主要的模式就是说去约束一下
你现在是一个交互式的ci的一个命令
或者是相当于是给我们的这一个model
一个system role一个系统角色告诉他你是谁
然后你有哪些能力
哪些东西你是可以去做的
你应该去尽量避免哪一些
然后以及你去用Tools的用工具的时候
你应该怎么去用
那么这就是cloud code给他的solid模型添加的提示词
那么plan的模式plan的模式就是我们去
我们不去不能够去做editor
就是做编辑
但是我们可以去呃做信息的一个收集
然后我们去规划一下我们接下来应该怎么做
然后这个是open coder自带的这一个plan model
但我们其实可以再去看一下
或者看一下
其实在cloud的之前
他其实他的提示词是改过几版的
那么plan的reminder就是你去系统
然后去提示的话
其实如果你用cloud code用的比较多
你会发现在这个plan模式规划之后
他认为这个plan的是一个好的一个plan的之后呢
他会去调一个退出这个plan的model
他会把你这个plan的模式去切换成这个实现的模式
在cloud里面
然后这个的话
我们在open coder里面就必须手动去切换两种模式
那这个是做不到了
因为最快的逻辑呢
这个open coder还没有去实现
当我们手动也有手动去切换的好处
那我们看规划模式呢
其实就是说啊
你现在应该注意哪一些啊
哪些东西是你可以做的
哪些东西是不能做的
二个的话
就要去约束一下哪些tools
哪些工具
functional core是你可以去调用
哪些是不可以去调用
那么其实这个engine的话
我们等价于我们之前用的这个system prompt
这个概念是相同的
那么另外还有一个就是说衍生出来了一个叫sub-engine
sub-engine就是子弹
或者说sub-engine也是一个这个functional core
那个functional core的名字叫什么呢
这个functional core的名字其实叫做task
他叫任务
那么就是我们把这个sub-engine
字engine的当做一个function
当做一个函数去调用
那这个函数呢
我们可以去实际去调用我们运行的代码
那么我们也可以啊
把这个函数变成一个
再去调用一次大模型的一个engine
所以我们就要sub-engine
那么sub-engine的里面呢
他要其实他有一个核心能解决的问题
就是在我们我们去请求的时候
其实我们每一次这个请求的话
他有一个上下文的一个窗口
一个模型他的上下文窗口可能就200K
或者256啊
一兆啊
两兆啊
那么当我们运行一个复杂的一个任务的时候
我们不希望他的一个子的这个任务的运行去干扰到我们
整体的这一个主engine的一个context windows
就是他的一个上下文的一个长度
那我们就可以去单独隔离一个sub-engine的
然后让他去用这个engine
sub-engine的去运行这个子任务
然后只给我们想要的一个简短的一个输出
那至于这个输出
我们想要的这个输出的结果是过程是怎么来的
那么就可以从我们主engine的里面
这个context windows里面去剔除掉去
那么这个就是sub-engine的
他能够去缓解这个context windows这个size大小不足
然后导致有些复杂任务运行不了的一个情况
那么就是sub-engine可以解决了
那么还有一点是sub-engine其实还有一个特点
他是可以这个primary的
就是他可以去避免去运行
那么对于有些我们一些任务
比如说做一个explore探索的任务
那我们可以让这个
explore的这个sub-engine的分别去探索不同的几个子文件夹
然后就可以并行的去更快的去对整个代码仓库做一个检索
那么这个也是sub-engine的或者engine的
其实就固有的一个并行的能力
那么我们再看几个
就是说其实不同的模型家的厂商
他的一个system prompt
就是我们上其实我们engine的也是近
三四个月才就是25年的三四月份才推行起来的
前的话我们还是更多的就是在
one by one的就是一次这种对话聊天的
去优化他的系统提示词
那我们现在更多的一些技巧可能就是在你怎么去
更好地使用engine的
那么
呃我们刚刚讲了其实不同的一个模型下
其实它的有效的这个或者说更高效的
这个system prompt其实也不太一样
啊就是可能你gpt的模型
你用这个gpt的这个system prompt
它会好表现更好一些
然后如果你换成cloud的as rofix的
啊可能没有那么好
所以现在也没有找到一个
一个通用的好用的一个set prompt
但是为了我们我们后面去为了一个通用的去
方便去接管模型吗
我们暂时的还是用一个通用的
用这个as rofix solid 4的这个set prompt
做我们的一个主要用的
这个默认的build的一个system prompt
那么你看这个gpt的4.5
呃
gpt的模型的话
他这里就比那个要简短一些
呃这个机密的话就更精简一些
然后呃其实我们知道我们刚刚之前讲之前是说
我们cloud的其实它有一个自动的
它它里面这个system prompt里面有一段词
就是说如果我们规划好了
你要你要去呃自动的去调用一个
调用一个工具啊调用一个工具
说呃去退出这个plan的模式
那么我们必须的话
这个必须手动去切换这个plan的模式
那么其中它里面有一个小的
它实现的时候有个小trick
那么他就是会呃去插入
当你去切换了我们engine的这个
模式的时候呢
比如说我们从plan的去切换成了这个build
那么其实他在中间会少插一段这个呃
prompt的一个话啊告诉告诉他
我们现在从这个已经切换回来了啊
他会插一个prompt的一个内容啊
去告诉这个大模型啊
告诉这个模型啊
我们现在已经从plan的模式切换成了这个build的模式
啊就实现了这一个呃功能
这就是两种这个功能模式之间的一个切换
就是从呃我们plan的制度的一个模式可以
现在可以去做一个读写了
那么这个也是说我们有了open code有源码的时候
我们才能看清楚它里面的运行的一个逻辑
ok
然后我们其实想的我们上述其实只是说介绍了他有哪些能力
呃他更棒的一点是给我们一个customize
就是我们可以去自定义一个我们特有的结合他的代码的功能
然后结合他开放的这些题字
是我们去自定义我们的一个工作流
那么我们去可以去自定义一个engine
也说我们可以去自定义一个engine的一个
就是模型的system prompt
那么我们现在做一个是我们就是给他做了一个替换啊
我们做了一个替换
什么意思就是我们把它原生的这个呃构建的这个
build engine的我们做了一个our river就是我们做了一个复写
那复写有什么好处呢
复写的话我们就可以去比如说它里面说如果你需要failback
你去你要去这个github的这个open coder去做
然后你要去问这个open coder
呃他去调用他的一个文档去查看他相关的一个功能
然后其实
这一块的功能呢
就是说跟open coder相关的功能
其实这个很多的是跟我们业务无关的
那我们其实就可以从他的system prompt里面去优化掉去剔除掉
那么以及我们呃如果我们需要我们自己写了一些额外的mcp
那我们也可以在他的engine里面去强调一下
呃你如果有这个mcp存在
你应该去调用我们的mcp
那这样的话我们对他整个的一个任务的一个
定时化就会更强
比如我们自己写了一些呃工具一些tools
他内生的工具以及我们可能会给他写这个open coder写一些插件
我们也可以在他的system prompt里面去指定
他哪一些应该去调用哪一些呃不应该去调用
所以他给了我们一个很强的一个自定化的一个能力
做一个modify的能力
同样的我们也是对他的一个plan做了一个替换
那么其实还有一点是呃比较重要就是
我们知道在原始的时候我们去调一次对话的时候
我们还可以去调整他的一个temperature
就是呃调整一下他的一个控制他的生成的这个代码的一个随机性
那么有这个随机性之后呢
那我们呃就可以去做一个事
我们如果是规划的话
我们叫他更理性一些啊
就是更呃随更确定一些
那我们去实现的时候
我们可以让他呃稍微发挥一下
当我们如果想让他头脑风暴的时候
我们就可以去改这个temperature
然后以及实现我们呃想要的一个模式
那么这个sitprom的一个方式呢
其实他就呃可以就是让我们的模型的一个呃定制化的能力更强
更加符合我们某些特殊的一个任务
ok 那么我们其实呃
最后需要总结一下
就是我们可以对不同的一个任务
呃去构建他的engine
呃等价于构建他的一个sitprom
然后
他里面还有subengine
subengine呢可以去调一些解决这个缓解一下上线文窗口的问题
然后用个工具去控制他哪一些呃tours可以去运行哪些tours不可以运行
那么我们还可以去customize
就是去呃定制化一些特定模型的一些通用的一些呃temperature
或者说其他的一些额外的模型独有的能力
我们也可以是也可以是去做的
因为这边的话我们也可以去加一个参数去指定呃当前的这个模型
当前这个模型啊当前的这一个东西
当前这个engine的下面他用哪一个模型
然后他的哪个模型的一个特殊的参数我们都可以去定制
那么这样的话他的一个
engine的话就是可以从一个通用的一个运行的方式变成一个
呃只针对特殊任务下面的一个呃一个engine
他让他的一个准确率更高一些
那同时的话我如果我们去看他的一个
open open coder的一个代码的话我们也可以去理解他
到底是怎么样去请求的每一个session下面他是怎么去呃
n 整的下他是怎么去结合他的组织成一个新的上下文
然后木呃去提交给我们后台的呃这个大模型厂商的
然后大模型厂商又是怎么回复的
ok 那么其实我们呃这个大概是呃揭秘了一下这个
呃open coder下面这个build模式以及他的plan模式
其实他这块也是逆向这个呃cloud code
那么我们同样也可以去理解理解一下cloud code
他是怎么去做代码实现跟规划两种模式之间的一个切换
ok 那么我们后续的一个计划的话就是说我们打算把
open coder的一个这一块他的还有些其他的一些特殊的功能
我们也给他去呃添加上去就是也去讲一下
那么比如说像他里面可以做一个呃share
他可以做一个分享就是他的一个聊天记录的一个分享
你可以把你的ai对话的一个内容啊去做一个分享
然后呃还有他的这个lsp啊lsp
呃就是你修改了一个文件
那个文件报错的话
那他这个字他自动就会带那个文件里面的错误信息
啊包括他还带了一些format啊
这些是呃cloud code的还没有的
那我后续会逐一的去介绍一下
然后以及呃他还有一个方可以方方便我们去呃构建一个
beauty engine的这个sdk
我们可以就是不需要用这个ui界面去聊天
呃我们直接就呃可以
通过代码的方式去调多个这个engine
然后多个engine的去呃可以去调更多的sub engine
ok 那么以上就是我们这一期关于这个open coder的engine的一个
解读啊感谢大家的一个一个观看
希望能对大家起到一些帮助