呃今天我来讲一个最近突发了一个
但是新闻会是一个差距吗
就是cloud code
然后他的
cloud code 本地的授权那个 api 呢
然后把
呃这个他的一个竞品open coder
给
禁用掉了给办掉了就是
呃他做了一个教权
就是如果说你不是cloud code的一个用户
那么
你不能使用其他的一个客户端去做一个
请求
那么这个版本在1.18
然后也就是两天前
然后突然就爆发了
但是我们也在
呃两天前的话也有很多的一些国外的一些博主啊
在推特上或者在
youtube 上去聊这个话题
然后这个话题的话两天的话有183个人去参加
呃然后我们也在里面去第一时间做了一个反馈
然后我们去跟踪了一个下一下这个事情
那么
呃他从呃
呃技术上来讲呢
他做了一个事情的话
他是在
呃这个一点一点一点一二
他去做了个修复
那么对于他的这个s rofix 他的一个认证呢
他专门有一个on code 的s rofix s 的一个库
那么在这个0.08呢
他做了一个什么事情呢
他主要的一个封闭手段是通过
呃
你去请求的时候
那么你的prom 下面
还有你的system prom
那么在api 中还有一个就是tears
就是你现在你去呃
请你这个呃对话
你附带的这些tears
那么如果你的tears是开头是oc 开头的
就是open coder 下的这个tears
呃而不是用mcp
他的默认自带的这一个tears
那么他就会帮你办掉
然后他的一个解决方案呢也是比较简单的
就是在呃请求之前先用呃
mcp 嗯这一个前缀啊
mcp 的一个前缀
附加作为他的一个tears use
然后呃当他作为解coding之后
再把这个mcp 的呃tears呢呃换回来
就把那个呃oc 的前缀给去掉啊
去成mcp
那么就是通过这么一个patch的一个补丁
给他补上了
我们知道这个这个补丁的话也是很快啊
就是当天嘛两天之前
呃两天之前呃他
大家出了这个一手之后
然后当天晚上啊就有人把这个补丁给搞定了
然后发觉他为什么被办了一个原因
然后在昨天吧
然后应该是昨天是前天还是今天的1 1 1 2
那么open coder的话也是把对应的一个插件给
呃集成进来了
那么就解决了这个问题
呃但是呢这一个话题的一个讨论度还是呃居高不下
然后大家都说啊需要去
呃退订退订这一个cloud code
那我我我们觉得他主要就是这一个事情突发的很突然啊
因为有很多的一些
呃主要是我们coder的一个避免策略吗
呃今晚我们coder的话啊可能我的扩大扩的扩的扩的一个避免的一个策略
那么他尽管里面有些功能
他也是比较拟心
但是呃他的一个变化幅度也是比较大的
然后整个开源设计的一个参与度也是比较低的
那比如说像这一次他突发的就把
呃这一个产品啊就出版把这个api 给办掉了
那么呃在这个
cloud code 下面啊
呃这个他的一个一手平定度就更更多了
然后很多人都在下面去
呃骂这个clouder的这个公司
但我们知道clouder code 也算是astrophysics 的一个重点的一个项目
嗯
所以的话也能理解他对于算是对clouder code
对open code 的一个限制吗
当然现在的一个我们可能后面更关系一点
他现在只是通过一个
tools function 一个前缀去
验证你到底是不是特定的哪一个client
那么如果后续他再加大这个
版的一个力度的话
那可能我们真就没办法在呃
open code 下去用cloud code 的这个订阅了
ok 那么以上就是我们关于呃这一个
突发事件的一个小的一个技术上的一个小节吧
嗯
那么感谢大家的观看