然后我们今天来讲一个OpenCoder
它是这个ColorCode的一个替代品
那么首先的话
我们主要是讲一下我们为什么
又从ColorCode换到OpenCoder了
然后以及它有哪些技术的一些能力
然后我们如果要从ColorCode迁移过来
那么要做哪些操作
首先为什么我们要去选OpenCoder
首先第一个ColorCode还是很厉害的
然后它的用户量以及现在它的一些功能
然后都是比较前沿的
就是发布的也是比较新的
然后能力也是比较强的
技术模型的能力
但是有一个问题
就是它的这个固定商是锁定的
我们中间也遇到过
就是突然我们Color的账号被停用了
然后导致我们ColorCode用不了了
那么这就是说
那你日常的一个工作流就会全部都会停掉
而这个故障的话也经有的时候经常去发生
所以我们想有没有一种有ColorCode的
这个CLI的一个使用的一个体验
然后同时的话我们可以去切换
替换一些备用的一些模型
一些国产的最近经常发榜单的
一个刷榜单的一些模型
所以我们就想到一个OpenCoder
OpenCoder的话
它是尽量的去兼容ColorCode的一些功能
然后同时的话它可以支持
很多的LM大厂商的一个模型的一个介入
那么我们现在已经测试了这个Kimi的模型
然后Q1的Q1Code
Ani的GRM的NGPU的
那个GPU清延的
然后还有DeepSeq的
那我们都已经集成到这个OpenCoder里面
并且对它进行了一部分的一个测试
OK
那么这就是我们为什么去选择这个OpenCoder
就是一个可以理解是一个开源版的
一个ColorCode
然后可以用各家多的厂商的模型
那么安装的话也是比较简单的
NP安装
有很多包的安装方式
跟ColorCode差不多
那么它的一个配置的话
也是分为这个全局的跟配置
跟每一个项目的配置
它是以json的方式去配置就可以了
然后技术的话
你可以配置一些
你去看它这个OpenCode AI的config.json
就可以去看了
它的一个Streamer
它里面有哪一些配置项可以去
那么我们首先用的就是它的一个
多家的一个厂商的模型
DeepSeq
然后KimiK2
然后Q1Code
然后包括GRM
那么可以看一下我们这边现在接入的
一些厂商
那么OpenCode它自己也提供了一个Zip
这是两个是免费的
然后我们接入了阿里巴巴的
这个的话你通过它那个阿里巴巴的那个百念
百念里面的
它有个百念商店里面去
生成Token就可以了
然后这个是它百年商城提供的模型
然后就是Astrophic的话
我们是订阅它的一个Pro
140一个月的Pro用户
Pro用户的话也可以接入
它的一个模型的一个提供商
然后另外的话就是DeepSeq
然后Kimi
然后Q2
它是09.02的时候
9月份的时候发了一个
上线文创作还可以的一个
Tuning模型
然后另外就是最新出的这个
GLM 4.6
也是说它的一个Agent的推理能力也是可以的
那么在一些简单的一个任务之下
比如说去获取到本机的一些mini
或者获取到当前机器的一些基础的一些信息
那么其实上述的这些国产的模型都是可以去做的
但是如果你要去一些复杂一点的任务
你就可以去切换它的模型
用它Operas的Cloud Operas模型去做一个规划
然后再用这个Cloud Solid 4.5去做一个实现
也可以如果你的任务不是很复杂
你可以用QN3
或者说是GLM 4.6去多个模型组合在一起去使用
那么这里其实就牵扯到另外一个就是
你模型使用的一个经济性了
那个我们这个后面我们再去讨论一下
我们看一下它提供的一些基础的功能
那么在Cloud Connect里面就提供了
这个Agent的模式跟Sub-Agent
那么一般就是两种模式
就是一个是Build模式
Build模式就相当于是实现
它可以实现代码
然后我们Tab就切换规划
Player模式就是规划一下
我们要执行这个任务要分几步
然后每一步做什么任务
然后当然这个Agent我们可以去自定义的
然后还有一个就是Sub-Agent
Sub-Agent就是当我们去做一个复杂任务的时候
我们不想让这个复杂任务去干扰
我们主任务的上下文的窗口
那么就可以用上下文窗口做一个独立的子任务
比如说我们在做写作的时候
我们要去画一个比较复杂的一个图
那么画这个图的话
本身就要占很大的一个上下文窗口
那么就子任务Sub-Agent
就可以把这个画图的任务
单独开一个独立的一个
像Folk一下这个进程
单独起一个子进程
子的一个上下文窗口
然后去执行完这一个画图的任务
然后实现这个上下文来做一个隔离
避免它这个超出它的一个上下文的一个边界范围
这个就是Sub-Agent
在这个都是有的
然后我们可以去自定义它的Engines
然后去限定它的类型
它是Sub-Agent还是说普通的Engine
然后我们去写一些提示词里面去约束
它哪些工具我们可以去调用
然后用哪一个模型
这些我们都可以去config去配置的
那么还有一个比较我们常用比较多的
就是说自定义一些基础的命令
然后就是一些更高频的一些使用方式
比如说我要把这个命令
要生成一个commit message对吧
我们也可以去自定义一下
描述一下怎样去自定义这一个prompt
这个命令
然后命令的话也可以去添加
这个命令里面一些参数
参数可以去嵌入到我们的这一个
写的这一个Mac档的模板里面去
这个$1 $2
那这些其实都是cloud里面都有的功能
然后还有这个mcp
mcp的话我们也可以在这个config文件里面去配置
使用的话可以配置本地的
也可以去配置这个远程的
都是跟cloud code是一致的
功能都是一致的
然后迁移的话我们
他这个也是尽量少的一个方式
你只要把一些之前的engines
里面的Mac档文件
去换到迁移到另外一个文件夹就行了
把这个文件夹目录的名字稍微改一下
然后你具体的一些
比如说像一些更细节一些全线的配置
比如说哪一个mini
get这种
这个mini可以运行的话也可以去添加的
好,安整的去迁移
我们只要把里面的这个metadata
这个Mac档里面的原信息做一定的修改就可以了
这个迁移的工作
其实你都可以用这个
open code这个大模型帮你去做就可以了
那我们刚刚其实也演示了一个
其实它有一个特点可以
你去根据你的任务复杂度
去选择对应的一个模型
那么比如说在我们最开始我们认为一个
一个模型初始化的时候
就是初始化决定我们的一个plan的
做规划的时候
我们可能需要它多去reason推理多去思考
我们可以用DeepSeq的reason模型
或者是用那个Oplus的
Cloud Oplus的模型
然后推理到觉得它都OK了
然后我们就分步每一步
就是把这个任务化成一个小任务了
就是大任务化成小任务了
这个小任务的复杂性就没有那么高了
然后我们就可以去切换到对应的
对应能力的这个模型
更便宜的一些模型去运行
然后让我们那个经济效能
跑到最大
然后并且我们有多个这个模型提供商
也不至于说我们的整个workflow
因为一加这个
提供上API的一个shutdown
然后导致整个我们的
这个workflow全部停掉了对吧
那么还有一个是它本身这个模型都是
开源的
所以它的一个
这个提供商的话是稳定性会更高
然后我们可以对特定的任务
我们做一个特定的优化
就是选择一个特定任务下一个
最经济的一个模型
因为我们不是所有的任务都是那么复杂的
可能一些复杂的任务
我们日常去遇到的情况还更少一些
然后它对这个Cloud Code都保持了这个兼容性
然后它本身的所有的代码都是open source开源的
然后这个配置上面也是很灵活的
所以的话从Cloud Code迁移过来
应该不是什么大的问题
然后同时的话我们Cloud Code里面去
那一些模型我们也是都可以去用的
就是Cloud Code Pro的用户
我们也是可以去用它的Cloud的模型的
那么最后就说
它的一个
同时有了这么跟Cloud Code的相同的一个编码体验
但是不需要跟厂商去绑定
那么对于我们的工作人员来说就更稳定一些
然后由于它本身还有一个Cloud Code SDK
就是它的设计是前后端分离的
比如说它的
我们使用的这个其实是一个TUI
就是一个终端
那么在这个TUI运行的后面
还有一个open code的一个server
这个server
它这个server的话是
这个cs端是分离的
那么也就是说我们这个server是可以运行在我们的云端服务器的
甚至可以多个server同时去运行
然后它还提供了一个
type script的一个SDK
那么通过这个SDK的话
我们就可以通过代码的方式
去跟后端的server进行交互
那这样的话我们可以完全不需要这个TUI
也可以去运行这个
open code的这个
这个code engine
那么这样的话
其实我们可以用它这个去构建一个multi engine
就是多engine的系统
那么实现一个更复杂的一些任务
用更省钱的模型
然后去构建一个更复杂的
一个engine的协作的一个智能的系统
多engine的一个系统
像那个像类似的产品就类似的功能
就像那个deepseek
不是那个OpenAI的那个deep research
那那个多任务研究
那就是一个multi engine的
多个engine的同时去运行的一个系统
那么一些额外的一些资源的话
可以去看我们这里
然后我们最近还有个想法
就是其实有两件事想做
一个是对这个engine的做一个benchmark
就是去测试一下
我们用相同的环境
去测试一下不同的模型
在不同任务之下
它的一个具体的一个表现怎么样
而不是说去只看那个模型
在一些复杂的数据体上的一些
它的一个评分
而是说真实的我们日常常见的这些
实用的情况下
它的一个实用的场景下
它的一个具体的一个表现
还有一个我们其实还想对我们的一个
视频的工作流
再做一个提升吧
那我们以上就是我们这一期关于
这个OpenCoder的一个介绍吧
那么感谢大家的一个观看