今天我们接着来讲一期关于这个OpenCoder
那我们OpenCoder它只是解决了一个模型去做一个Engine的一个编码
那么还有一个就是我们怎么去选择我们的LM的一个提供商
那么OpenRouter的话
它就是一个大模型的提供商
我们可以看一下
那么我们可以从这边看到是
OpenRouter的话
它会去看的这些近一年
其实我们可以看到这个Token的一个使用量呢
每一周的话变化量是挺大的
相当于年初的话
其实整个的话
2005年年底的话
大概有14倍的一个Token量的一个增加
从年初到年底
然后从4月份
我们看4月份的这个Core的Solid这个4.5出来之后
4出来之后
开始去临跑
然后到现在这个Solid的Cloud4
现在已经滑到低位了
就是它的百分比没有那么高了
因为有一些后续有很多新的模型出现
那么你会发现
其实现在有一个很有意思的现象
就是在这些模型中间会出现的一些很多这个Free的一个免费的一些模型提供商
然后占有很大的一个Token量的一个份额
那么我们知道MiniMemo的话
其实是这个月的话小米推出的模型
然后我们还可以看到另外一个Free的模型很有意思
就是这个在Programming这个编程这个领域里面有个叫KAT Coder
那么KAT Coder的话
其实呢
它就是这个最新的应该是上上个月11月份
这个快手快手团队推出来的一个模型
那甚至我们还有一个NVIDIA最近这个月也推出了一些免费的模型
那么我们可以看到其实在这个整个市场的
各家公司的这个占有的Token的一个数量来看
其实最近有些国内的厂商也是紧跟其后
DeepSake小米Q1还有这个快手
可以说前十家里面也基本上有五五一半的一个以上的一个市场份额
当然前面前几家Token跑的还是国外的这几家公司
那么毕竟OpenRouter它的一个Token量的转发的还是
因为它的服务商还是在国外的
所以国外的公司肯定当然用国外的模型会更多一些
但是也可以从这方面说明了
其实现在已经不是这个Cloud
Solid4这一家模型独大的一个情况
那么在我们有了介绍了什么是OpenRouter之后
其实我们后面会想一个问题
因为OpenRouter里面也可以提供这个Solid4.5模型
那么我们在想
如果我们要不要再去从每个月固定20刀的这个Cloud Code Pro的一个用户
我们切换成OpenRouter之后按量用
按量的一个付费的一个方式呢
那如果说我们有更便宜或者说更便宜的方式去用
跟Cloud Code差不多
Solid4.5差不多的一个模型呢
那我们应该还要不要给他这个20刀去付费
首先我们要明白一个问题
就是说Cloud如果说Cloud Code的这个20刀的这个用户
其实它在OpenRouter里面它值多少钱
它值多少的一个Token量
所以的话在这一块的话
其实我们就写了一个小的一个脚本
我们去统计了一下
根据它里面的这个OpenTool的
OpenCoder里面的一个计费规则
它里面分了四部分
它输入输出
然后它缓存的一个毒跟血
这个有四个价格都不一样
那我们统计了一下
我们这一个月基本上是我们这一个月
前一段时间我们用的是消息的对话的消息还是比较多的
但是我们看这一个月我们用的这个整个Cloud Solid4.5呢
我们的一个花费大概是33刀
那么其实如果我们33刀还是做回来还是赚回来
但是我们要搞清楚一个点
我们这一个月其实33刀的前半个月的话
我们是只用这个Cloud的模型
那么也就是Cloud Solid4.5
这个Cloud的模型里面呢
我们有一大部分的
我们用了一个Solid4的模型去做了一些简单任务
其实这些任务的话
我们在如果我们用OpenRouter的话
我们其实可以用另外一些便宜的
甚至说免费的模型去替换
所以说实际上我们这一个月的33刀
在下个月我们会不会再用33刀
这是一个问题
那么我们讲了这个
我们搞清楚了这个Cloud Code
他在他20个月的一个订阅额
他在OpenRouter
他其实值140刀的一个Token量
那这是他的优势
那么我们再说一下他的一个Limit
他的一个缺点在哪里
缺点的话
他是一个时间
那么他会限你五个小时
就是你一个五个小时之间有额度
如果你的Budget超过五个小时的
他能够约束你的额度的话
那么他就限制你去请求了
但是OpenRouter的话是不限制你的
这个请求的一个时间
你可以用多家的一个提供商
然后可以做无上限的
就如果是个人开发者的话
你根本是用不完的一个Token量
你可以一直去用啊
你想在哪个时候去用模型
就可以哪个时候去用
然后呢
他如果说我们去接入
我们想把这个Cloud Code的这一次的东西
他Cloud Code去调Solid 4.5
这个能力能去扩展到其他的应用里面
其实也不是很方便去接入的
但是OpenRouter的话
你可以用API的方式接入
也可以用Ngin的方式去接入
那么他更方便你去集成到其他的应用里面
那我们具体去讲一下我们这个分析的一个过程
我们分析的话是从这个点Cloud Project里面
去把我们的历史对话全部拿出来
历史对话里面其实有
他那个我们刚刚展示的这个四个量的一个Token量
然后这个四个量的Token量
其实是官方API返回的
Input Output跟Cache的Write跟Read
OK
那我们有所有的一个Token量之后呢
我们就按他的一个
Open Quoter里面的这一个价位啊
就他的一个价格进行一个计算
那我们其实上个月的话用33刀
但是33刀其中前半个月呢
我们是只用着Solid
没有用其他模型啊
所以我们预期这个月的话
我们应该在Cloud Code
是可能用到这么多
用过20刀的
所以的话
嗯
我们的话就是决定啊
就是决定从尝试一下这个月从这个Cloud的一个Pro的用户
我们切换到一个纯这个Open Router的一个用户
实现一个按量计分
然后因为我们不仅可以使用这个
我们不仅可以使用这个
Open Quoter的一个模型嘛
啊
这个Solid的模型
Solid的4.5的模型
其实我们可以用这个Open Quoter下面的
很多很多的模型啊
一些GPT啊
然后还有这个Gemini啊
以及Grok
我们都是可以去用的
那这样的话
其实我们的这个20刀的钱呢
是充给了我们所有的用户都去共享的
这也是相对于Cloud Code Pro的一个优势
因为Cloud Code的话
他还是跟模型的一个厂商是绑定的
然后他有时间的一个限制
但是如果说呃
你是一个重度的你的一个场景下
你是是是需要一根是需要140刀的
这个Cloud Solid的4.5的模型
去解决你的一个生产场景呢
那这个时候还是用Cloud Code Pro的用户更加来的划算
那我们其实发现
如果我们就就会去思考一下
就是我们考虑一下
什么时候我们真的是需要这个Solid 4.5
或者说我们需要去冲这个Cloud Code Pro的一个模型的用户
那么我们会发现
其实在我们每天日常碰到的这些动物来说
其实我们有些任务现在有复杂的有简单的
然后对于一些复杂的一些简单的
比如说生成一个config的信息啊
修复一些很简单的bug啊
或者说调一下基本的一些格式啊
那么现在我们看到其实在这个Rank排行榜里面有一些这个Free的免费的一模型的
已经有这个能力了
那么其实这一类的我们认为他是不需要的
靠了Cloud 4.5去去解决的
也就是说我们之前那个30刀里面
其实可能有一部分可以免费
我们上个月是不用花钱的
所以的话
可能我们预估我们下个月的实际使用Sony的4.5
可能是不需要20刀的一个token量
所以我们就打算
如果说我们你真的发现你去用这个Cloud 4.5去解决你的问题的情况下
你一个月你要超过20刀
那样的话
我们其实建议你去用这个Cloud Cloud Pro
他能够对你去解决一些其他模型都解决不了的复杂的一个编码任务
那么
这就回到另外一个问题
就是
我们怎么去你怎么去统计你每个月在Sony的4.5上花了多少钱啊
这个就很方便了
这个我们可以看到这个Open Router
Open Router的话
你可以直接对这个Open Router下的后台
然后你去看一下你现在的Activity你的活动
然后你把这个模型厂商的模型选择这个Sony的4.5
然后你看一下他的一个花费
你可以看到你其实每
这个已经精确到了
每个小时你每个小时到底花了多少钱
然后你可以去统计一下你当月
当月的话
你一共花了有没有超过20刀
如果说你当月使用超过了20刀
我们建议还是你要去回到这个Cloud Pro的用户
当然前提是
呃
你必须啊
就是我我们认为就是你要把一些只能啊
走Cloud的Sony的4模型能解决的问题
然后用这个Sony的4.5
然后如果一些任务
比如说如果说我们认为这个复杂任务跟简单任务是二八分的话
那我们认为只有20%的任务
你应该交给Sony的4.5去解啊
去进行一个请求
然后其他的80%的一个任务
你可以交给这些免费的模型去请求
然后在这种情况下
你再去统计一下你当月的一个使用Sony的4.5的模型
有没有超过20刀
如果他没有超过20刀
我们建议的话还是用OpenRuler去作为你的模型的一个提供商啊
这样的话
毕竟是省的是真金白银
然后还有OpenRuler
还有一个我们可以去很好去选择的点是
因为OpenRuler它是支持这个
支持这个虚拟货币进行一个充值的
那么也说如果我们国内充值的话
你只要虚拟货币是那个账户是不需要这个资质去认证的
相比于我们通过那个银行卡三方的这个国外的一些虚拟卡银行卡的话
要可以充值来起来更方便一些
所以这个也是我们选择OpenRuler的一个原因吧
又方便充值
然后又可以让我们更准确的去去规划我们那个预算
然后用更少的一个钱去换我们更好的一个coding的一个体验
当然其实我们还有一点最想最后我们吐槽一下这个Sony的4.5
Sony的这个Astrophysics公司提供的API
因为我们中间有遇到过
这个就上个月吧
我们有遇到好几次这个Cloud 4.5的它的模型的一个崩溃
然后导致的话
因为我们之前所有的工作流都依赖于Cloud的这个code
然后当Cloud code的API当机的时候
我们就没有我们就一下子手足无措了
就是很多事情都做不了了
所以的话
我们这个月花了花了一两周花了一些时间
去考虑一下我们怎么从旧的这一个Cloud Code Pro的一个订阅计划
然后迁移到我们现在这个OpenCoder加上OpenRouter的一个组合
那希望我们这一期的一个视频能对大家选择这个模型也能起到一些帮助
那么感谢大家的一个观看
今天我们就讲到这里