然后我们今天来讲一帕这个reverse engineering,就是做逆向这一块
主要是通过去逆向这个程序
然后看里面的程序的二进制分析一下
就是呃就是反编译一下里面的一个逻辑
呃那这一箱的话他还是一个初步
然后我们中间其实有呃两天啊没有去看视频
因为这个一个是这一张的一个内容比较多啊
我们可以看啊这张内容比较多
二个是他后面这几个就比较难
那么前面这个这个我们基本上半天给他解决了
为什么他呃他是一个渐进式的他的难度
首先他会给你一个
你要去他他核心是构造一个文件啊这个呃一个图像的文件
然后这个图像的话他有RGB
然后再加一个color的颜色啊
那他这个呃他叫这个c image 嘛
就是chatter 就是字符的image
啊就是这么个文件
然后他先从你教你怎么去呃构建这个文件
那么也是教你去怎么读这个文件的二进制
那刚开始会给你python版本啊
会给你c语言版本
然后最后再给你一个x86的就是会编的版本
那么有了前面两个version版本之后
其实我们很好去理解啊
这一个一个文件的头啊
magic 有个叫magic number
然后要考虑这个文件里面他的一个端序
他存的时候是大端还是小端啊
如果你大小端是错的
那解决出来的数据完全就是错的
二个就是我这个文件头里面应该包含哪些信息
那么一般常见包含的就是说呃
你当前这个文件的呃
类型的这个version的版本啊
那么在linux下包括有些文件的实际上
他不是根据你这个文件的这个后着名extended
去决定你是什么类型的文件
而是通过你文件的前这个他是四个byte吧
四个字节的magic number
一个魔法数啊
去判断呃
当前到底是什么文件
那么根据你这个文件呢
然后有个文件头啊
每一个magic number对应是一类的文件类型
一个文件类型加一个version版本
就锁定了当前这个文件的这个头head里面有哪些信息
那么头的话一般就是描述整个文件
他呃一个metadata他的原数据呃
原数据那么有了这些呃
原数据之后
然后就存他的实际数据
然后呃
那个原数据一般会存我们这个实际数据啊
有哪一些呃
他的比如像图片里面他的长宽是多少啊
一共有多少个数据点啊
然后除了这些呃
基本的一个呃
存这个RGB跟test的一个文件数据呢
那么还有一些呃
内部的呃
一些进阶的玩法就是呃
他可以在这个文件里面存一些指令啊
这个directory把它可以存一些指令
那这些指令呢
就刚好就就跟那个从这一张开始啊
就后面这个没有这个c版本的这个123456啊
我们这个两天啊
就捡了六个题啊
就可见这个速度是很慢的
有些题的话
我们捡动手动轴的话
可能要呃半天左右
可能一个是我们对这个不太熟悉啊
因为上面的其实都有c语言版本的啊
我们可以问问ai
然后找到对应的一个reverse的engineering的一个版本
立下了一个反汇编的版本啊
我们很好去理解
但是到后面这个这个没有这个c原版本的那就是纯汇编了
就是他的核心的一个逻辑呢
全是在那汇编程序里
然后我们呃就是呃
刚开始他他介绍了这个directory这个指令
那么有了指令之后
我们要做的事情是什么
这后面的解法就是我们根据他的一个指令对应的这个汇编码
然后我们就实行实现相应的一个功能啊
比如说把这个像他这里一个压缩optimize这个space
就是压缩空间啊
对吧
压缩这个空格啊
然后还做一些存储跟解锁呀
就是一些点子
那这一些点其实都是根据他的
你需要先去理解你的directive
就是他的一个指令
他这个directive理解之后
然后根据在他的directive相应的这个规则下啊
你就实现他的一个功能
那我们稍微看一下这一个一个
呃
进阶的spring
然后他一般的话
他这些逻辑是这样
我们需要一个工具吗
工具的话
刚开始就汇编吗
汇编码
我们看了也不是很明白
然后我们用一个工具去叫grubd啊
这个我们用的这个工具是qutd啊
er啊
我们没有用的idea
idea的话
因为在我们这个呃
文案的下渲染的话
他是走的那个擦文案的
所以他很模糊
不是很清晰
我们就换了一个近似的找了开源版本
那么一般就是我们先啊
这个主函数他还是给你的
主函数的逻辑就是
先是一堆判断
我们可以看这个啊
他这个是不是合法的一个字符啊
然后他去啊
去读一下我们的这个输入啊
就是这个是读文件啊
读出文件的这个文件头啊
0xc读出文件头之后呢
然后根据文件头里面的这个对应的偏移
去找一下他的magic enable啊
然后找一下他的这个version啊
这个版本的一个数字啊
对
然后他做了一件事就是啊
他会跟他这个预先定义的这个PC819
他是一个他定义的一个字符串
然后这个字符串里面存的其实就是
他里面0x404020
不存在这里吗
0x404020
他没有存在这个数字里面了吗
我去看
哦
他这里面有个图的
然后我们去看一下
他会跟一个数据数值去比较
比较之后
如果说他的我们先看他返回编的吧
然后再调
他会跟他的一个数值去比较啊
如果说当前的这个值呢
memory copy就是这个值两个箱
如果是相同的话啊
就一个一个那个RGBTS
他是24个字件吧
一个242424的去渲染
就是我们
利用这个四个hander
他四个这个指令吗
指令啊
利用这个四个指令
我们会最对我们的这个图像啊
这个CMATCH做一些操作
然后最后操作之后会得到一个目标的
我们这个目标的一个值IV4里面存在IV4里面
得到这IV4之后
然后跟他这个预期的这一个字符串做比较啊
如果说我们能实现在相同条件下啊
能够跟他的一个目标实现同样的一个渲染
就是把那个图片渲染出来
那么就认为他这个我们就可以问
就可以后面就会pass
问函数
他有个问函数
我们就可以设定啊
然后他这里会限制一些你读取了你这个文件的一个大小啊
他这个111
这个的话只有二百多吧
二百多次就是你
你在有限的空间里面
有限的传输的这个指令啊
以及数据的情况下怎么把它渲染出来
他具体的渲染逻辑在这个H3和H4
那这个距离的话还是需要这个H3的话
逻辑还是简单一点
H4的逻辑就复杂一点
因为他里面参数比较多
他参数有九个参数
所以你看起来就会比较复杂
然后主要的话
你时间会花在一个是就我们很多时间没有花在这个反编译这一块
呃
compiler就是我们
因为我们也可以用AI工具吧
就AI模型
我们直接把这一个丢给那个AI
让他帮我们读一下汇编
但是说你直接上手去读这个
不读反汇编的这个程序
直接读他的汇编代码
这个还是
还是比较难的啊
反正我们看起来这个逻辑是挑来挑去的
一下看不懂
然后我们找一下这个吧
我们找一下
找这个字符串
我们看一下他到底在哪里啊
他会去跟目标的
就是在405020啊
他改变了一个地址
我们去4105
我们看4040
20405020吧
对
这个就是预期的
他要渲染出来的这个数值
这里面是一个带颜色的
这个在中单里面能显示的带颜色的RGB
R5 R5
然后后面的这一个杠的话
就是他的
他要渲染了一个字符
字符的是就是2D
他要渲染
然后让我们通过这个我们构造一个文件
这个CMAG的文件
文件里面包含一些指令
然后这个指令对应的就是他这个对应的三个
他给了四个函数
他给了四个目标函数
然后根据这个四个目标函数
共同去组合
然后以及你自己构造的这个文件
然后最后去要渲染出来的结果
要跟他这边
印刷405020的这个数值是相同的
如果是相同的
我们他就认为你通过了
当然中间还会有些额外的约束
所以这个一个题做下来的话
首先你
你得在之前你要理解他的一个逻辑
然后这个是层层递进的
就是他是先会给你函数1
再给你函数2
后面再给你函数3
函数4
层层递进的
但是你要注意
其实他每一个小节
他的函数的功能也有的时候小细节会变的
你看他这个文件文件version的话
已经已经到了这个第四个版本了
其实中间也说
我们其实光他的文件的一个结构已经改了四次
所以我们的问题就是难点花的是主要的时间
一个是去
你要去仔细的理解
他这个hinder四个函数
你要去通过反馈编去理解他的逻辑
二个的话
你在理解他的逻辑之上
你还需要一些小trick
才能在他的约束条件想去完成他这个事情
所以的话
我们现在这个解这一块的这个题还是蛮难的
就是也不是蛮难的
对于我们来说还是比较困难的
然后花的时间是比较多的
然后我们希望的话
这些就也没讲太多的
这个具体操作的内容
然后刚刚的话
我们本来还想接着去解这个剩下的六个的
然后好像是网络原因吗
他他这个pwn在国内
国内访问的话
好像出现他的站点出了一些问题
然后我们连不上他服务器了
所以我们就把稍微把这一期视频出一下吧
然后后续的话
如果这个后面六个点
反正后面这六个题估计也不是那么好解的
然后我们会花个一两天时间
再给他弄完吧
然后如果说我们在解后面六个题中
有些有趣的或者有意思的点
我们也会再分享出来
那么感谢大家的一个观看
那我们今天的一个内容就到这里