然后我们今天来讲这个shell的variable
就是
嗯
shell的这一些这个变量
那我们知道在这个运行的过程中
粘子运行过程中
其实我们都是有一个
问我们是terminal还是怎么
其实他都是运行在shell
那么运行在shell里面的程序就叫
shell scripter
就是shell一个脚本
那我们知道对于一个程序来说
其实有一个东西就很重要
就是
呃
如果里面的所有的值都是一个fixed
固定的呢
其实它的一个
就是一个硬编码hardcode
那么我们要解决硬编码的问题
其实有一个部分
就是我们要引入一个variable
就是变量
那么
这里这一章就是
呃
讲的是怎么shell里面的
怎样去存跟读和变化
啊
这个shell中的这个variable的一个变量
那么
呃
第一个就是说比较
重要的就是我们要去看
我们有哪些变量
就是可以去打印哪些变量
常见的面料
那么我们看一下
我们本机的有哪些变量
那么我们看有没有叫cpu的
啊
有cpu的一个类型的
然后有一些这种
呃
变量的话
有些程序它运行的过程中
就是会根据呃
现在所处的这个shell的一个环境变量
去做它的一个呃
程序的一个状态的一个变化
那么现在比较很多比较流行的
比如说像一些大模型啊
他就喜欢把它的一个token啊
就是丢在那个变量里面
这shell的变量里面
但是呃这个shell的一个变量
如果你没有做一个好的
一个安全机制的一个防护的话
其实里面的一些shell的变量的
一些敏感信息也容易被泄露出来
那么首先是怎么去设置吗
设置的话一种就是我们直接就是
呃
再挖挖
然后就是你的变量名
然后等号再加你的值
那么这个值的话
你不许不能够去加空格
那么还有一种就是说
我们需要去有一些
只是一个长的一个stream
一个长的一个字串
然后中间有空格的话
我们就要加一个
这个quantum就是加两个
呃
冒号
然后就给它扩起来
那么另外还有一个概念就是
我们每一个shell其实运行的
他都是一个session
那么当一个
我们在一个session里面
或者在一个程序里面
shell里面
我要把这个
值传递到另外一个程序里面
运行的过程中
另外一个shell的一个process
就是我们需要另外一个指令
就是export
就是我们可以把当前的这个变量
去对外暴露出来
那么就相当于类似于
C里面
或者说其他语言的一种
全局的variable
global variable
全局的一个变量
但是全局变量
其实也会引申出一些
呃问题的
就是如果你把一些敏感的信息
你放在全局变量里面
那如果别人跟你在同一个
shell里面
他就他即使没有权限
去读你的敏感的文件
但是他都会通过
你的shell里面的variable
去泄露
比如说像这个token的这种
你大模型的token的
这个token被泄露出来
那也是有一个安全的
一个风险在的
然后还可以不仅可以用equal
可以用env去
呃environment去打印出
你当前的变量
ok
cpu的类型
可以
这个直接给我去
换到了一个新的一个
变量类型
然后呃
另外的就是说你的
之前我们只是说怎么去存
啊包括读
然后还有一类
我们可以通过之前讲的那个
呃substitution就是替换
就是通过命令那个替换
我们可以通过
运行的命令的一个产生的中间的
这个值variable
然后去复给我们的这个shell variable
还有一个output
那另外还有一个就是通过read
read是可以
直接把一个我们的标准的输入流
写到我们这个变量里面
那么这样的话就可以方便我们
呃做一个操作
就是下面这个我们可以
呃从read里面从一些文件
就是我们read的variable
然后从某个文件里
啊这样去做
我们read的
然后一个说一个变量
然后从
一个文件里面去给他读
某个文件里面的值
给到我们这个shell的变量
然后呢我们再根据这个
呃
variable的一个变量呢
我们可以去写一些其他的程序
然后我们比如说equal variable
然后我们再把它
呃读出来或者说
呃怎样搞出来呃读出来之后
我们再什么筛选啊
然后做一系列其他的操作
都是可以的
那么这个就是关于在shell里面
这个variable的这一块的内容
那感谢大家的一个观看
呃我们接着讲这一个
数据操作就是data
map notation
就是我们有了一些数据之后
我们可以做一些
呃做一些替换
他这个translating
就是做一个替换就是
我们可以把a换成b
或者把大写换成小写
那么他这里就对那个o跟p
那么对于有如果有一些信息
是通过这种
置换的方式
呃逆换的方式
置换的方式进行了一定的混淆
那我们就可以简单的用
这个tr去做
当然tr还有一个比较我们常见的
就是tr可以去-d
他有个是-d有一个选项
可以去删除某个字符
那么这个对我们就有有一些
有的时候就用处就好一点
大一点
就是比如说如果里面有一些
呃多余的一些行
或者说多余的一些信息
我们就可以用这个-d
给他删除掉过滤掉
然后他删除一个行的话
就是tr-d
然后
slash
呃black slash-n
就是转译n
然后你要去
有的时候我们看一个文件
他有长有短吗
所以有的时候我们要看他的
前一部分
前一部分的
呃多少号
然后我们有的时候看日期
我们看他后一部分
所以的话我们有的时候就用配的
跟条
那比如说我们想看一个
呃
文件的这个
长的一部分就是开头
那么我们也可以去看他的末尾
末尾的那些行
当然我们可以在后面加
-n指定
我们要看他哪哪一行
最后一行
还是说
看他末尾10号
那个这个这个方便我们去
对这个信息
再做一步进一步的
这个过滤筛选
那么还有一个就是
如果我们面对一些
就是像这个so
呃
这个中间有特定的符号
去分隔的
我们可以用这个code
呃cut就是cud
就一个命令
呃去获取中其中的某一行
某一链
那么再对这个某一页的信息啊
做排序啊
或者去
呃找到他特定的一个值
呃这个也是挺方便的
比如说我们要提取
呃对于一些这个csv的
我们伸出一些csv的一个数据
然后呢些csv
中间我们是用点吗
这个斗号去分隔的
那我们可以取出那一页里面
呃
最好的数值
或者最低的数值
然后还有一个常见的
就是用一个
我们需要找到他的最大值
或最小值
我们可以用这个sort
那么sort可以支持这个
alpha beta表的一个排序
还可以支持数值的一个排序
那么我们
比如说我们想
呃对我们的一个
呃章节
或者说某一些呃我们ls做一个排序
我们可以通过alpha表去排序
我们这个第一个的这个目录在哪里
这个c的目录在哪
第二个在哪
那么上面的其实呃
就是说对于呃
总结来说
就是其实我们对于我们在终端里面的
这些临时的数据
呃临时的在pipeline里面
临时数据
我们可以对他做替换
啊可以做删除
啊我们可以去解析他的
前一部分后一部分
包括对他里面的这个数据
做一个排序
做一个sort
做一个重新的
order的一个排序
那么
以此之外
其实还有很多其他的一个功能
可以直接对我们的
这个数据做一些进一步的一个操作
那么上面只是一个我们可能
呃经常用到的一些命令的一个介绍
ok
那么以上就是这一期关于的data
数据操作的一个内容
那感谢大家的一个观看