我们接着说一下这个Permission,Permission就是这个权限的问题
那么这个权限的话
我们认为也是个很重要的
因为如果说我们能够从一个非root的用户的一个权限
我们可以去跳到root的权限
其实这就是一个提前的一个过程
那么如果我们真能够提前成功了
那么其实就认为我们就还有个成功
那么在这个一个文件类型
就根据这种文件的一个类型
我们去集权的话
其实要注意两个点
它是这样去分布它的一个权限的
一个是它的文件
它的ownership
就它是属于谁的
二个是在这一个属于谁的权限加ownership下
它可以去read
不过还是可以去写
还是可以就execute的
就是可以执行
它分成三个
当然后面还有一个
suid就是set user id
那么我们如果是LS一个东西之后
它其实分为三个
一个是当前用户的一个权限
那我们一般是三个比特为RWX
那么它除了自己用户的一个权限
还有一个组权限
那么除了组权限
还有一个除了用户跟组之外的
这个其他的others的权限
那么我们就可以用change owner
然后change owner是不去改变这个文件的
一个组权跟用户权
然后还有它其他权限
它只是改变它这个文件的拥有者
那么改变它拥有者
其实有两个
一个是它这个文件的一个user的一个用户
那么还有一个就是它的group
它的一个组用户
我们之前看每一个程序
它其实有我们每个用户
它都是有一个uid跟gid
那么就对应的一个文件
它属于哪一个uid跟gid
如果我们用户在那一个gid跟uid之下
那么我们就可以对对应的程序执行
对应的这个组就是这个group
这个id下的对应的一个process
process的一个权限的操作
那么这个是一个group
那么我们可以通过id去看
然后对应的文件
它有对应的一个用户跟组id
那么对应上
然后根据对应的用户跟组的id
我们去它会去查对应的一个
proper mission
就是它的一个权限
那么我们决定它有些操作放不放权
那么
上面我们搞清楚这个用户的
用户的id跟uid跟gid之后
那么用uid跟gid
它对应下面有对应的proper mission
就是它对应的权限
那么我们ls看的话
其实它就是rwx
然后还有一个
短横杠的话
它就是没有设置
就默认是没有这个权限
那么r代表read
然后w代表write
然后x代表一个execute
execute就是代表可执行的
那么就可以用change mode
就是change它的一个模式
然后我们去改变它的一个权限
那么其实它这里面我们看
其实它这里面用u g o代表就是user
group还有other
然后用a代表所有的permission
其实对应的我们还有另外一种方式
去改变权限
那么我们比如说我们可以看一个readme
那么另外的改变权限的方式
就是我们可以用这种数字
比如说600
那么其实你一个数
它代表的是一个三比特的一个数
三比特的数
它最大能代表的值就是0-7
那么如果我们是700
7它代表的就是user下的r ws全开
我们可以试一下
现在这个readme的话
它应该是一个三比特的rw
在刚斜杠
那么它就是4加2
就是6
那我们改readme改成700
那么就是在我们user下把它全开了
那我们再来看一下
它现在就是rwx可执行了
实际上它的默认的一个权限应该是600
那么644
因为用这种方式去改的话
它就是我们需要去输入的
这个字就变少了
就不需要再去加额外的user
然后跟用户
还是group
是增加还是减少
对
然后也可执行的就是加上x
然后它这里面就是让我们建议用之前
那个u g加上group
我们感觉那种方式有点太慢了
我们直接用这种数字的方式去修改就好了
直接去改它的这个对应权限位的比特值
这速度来的更快一点
像这种u等于r
wg等于ro
然后减
那么其实就是对应的就是一个640
就是640
我们只要一个640
三个数字就可以代表了
就不需要输这么长的数字
但额外有一个值
这个值其实这个比特位
我们现在还不知道它怎么去改
它对应的具体是哪一个值
还有一个sui d
sui d的话
就是我们sui d解决了一个问题
就是
呃
我们用户其他的用户
我们需要去执行一个
比如root
就是提前的一个呃程序
但是呢呃
我们又不能把这个我们的高级
这个root的一个账户给他
那么就是说
我们相当于是一种借用的方式
或者说precision代理的方式
就是我们是个普通用户
但是我们要执行一个高权限的一个操作
那么就通过这个sui d
就setuseid
之前我们应该也讲过
把这个sui d这个比特的这一个
值呢设置成一个加s
那么他这个程序执行的一个逻辑操作
就是我们尽管是用一个普通用户的
一个呃权限去运行的时候
但是他会被带你到我们的root的一个权限
呃
但是如果我们有些程序没有仔细的去配置好
其实他就会变成一个
攻击的一个vector
就是变成一个攻击点
那么根据这个攻击点了
那么呃
这个hack的话
就他就容易去
根据这个攻击点去提前提到我们的一个root的一个权限
所以
我们真的其实很多的一些呃
有大部分的一些漏洞
其实就来源于这种呃missconfig
就是错误的配置啊
或者是呃missuse
错误的一个配置
那么在用这一些可能存在这个漏洞点的这些程序的时候
加s的呃
这一个权限的时候
permission的时候一定要注意呃
他是不是会存在一些引入一些呃
可能存在的active的vector一个攻击点
那么以上就是我们关于呃
这一个呃
文件的一个ownership跟这个permission权限的一个介绍
那我感谢大家的一个观看啊
我们接着讲一下这个面试的一个commandermini
那么面试的commandermini
他后面会引申出我们可以用
面试的就是多条命令组合在一起
去形成一个shell script
就是我们一些shell的一些脚本
那么最常见的一种面试的就是用这个分号
那分号的话
他是说我们运行a程序之后
我们接着运行b程序啊
那就说两个程序就是先后的去一次去执行
那么除了这一个之外
其实我们有一些这个channel的一个commander运行的话
有些命令的运行
其实我们需要他的一个前置
就是根据上一个程序的一个状态去判断
他是下一次需要呃接着运行
还是不需要接着运行
那么他的一个命令就是一个这个呃
这个符号的放两次
这个这个at这不是at符号
就是这一个这个符号吗
这个符号名字我们叫不出来了
啊
就是我们叫他是and吧
and的operation就是你按的一次再按的一次
你按的两次
那么就是说如果前一个commander一成立
那我们会运行commander2
那么他相伴的话
跟他相同的一个就是这个o就是我们o两次
就是o两次
就是说当我们第一个成立的时候
那么我们就是第二个就不会去运行
比如说o的话
只有二者之一能够去成立
然后他就说我们去写一个这个脚本的一个程序
然后
呃
这个从立项到这个脚本的输出
这个我们在之前的那个shell的专门去讲过那个标准的channer
他三个输出流吗
一个标准的输入是0
呃
一个
然后还有一个标准输出是1吗
然后他的错误输出是channer是2
那在我们之前那一张讲过呃
那么我们知道一个shell或者一个脚本
那么他是如果是你不加一个可执行的一个权限
因为我们上一节讲了那个execute的一个权限
那么如果我们一个程序
如果说我们一个程序
他没有x的权限
那么认为这个程序就是不可以运行的
但是如果我们把它写成一个shell的话
我们可以用bash这个shell去运行
去相当于这个bash就是这个脚本的一个解释器
那么呃
那么这个解释器其实我们可以选择
就是我们可以指定他用哪一个解释器
所以他认为就是我们用警号加上一个感叹号
那么就是标标示
就是在这个文件的最开头
就是告诉他我们这个程序运行
你现在要用哪一个解释器去做
啊
用哪个解释器去做
嗯
我们这边有个shadow
我们比如说我们就看我们的shadow吧
我们这shadow之前是存了一个一个文件
然后我们给他
把它变成一个
一个什么变成一个
嗯
变成一个assign的一个执行程序
我们用pattern的这个grant
打印一下
i
no
然后我们这个时候给他加一个x
那么我们再去运行一下
那么他就是以一个这个pattern3的一个相当于
他我们这个shadow去运行的时候
linux去运行的时候
他就是以
呃
以一个这个pattern3作为解释器去运行后面的一个程序
比如说打印这种程序
那么就是这有个不同点的话
就是在windows下
我们其实运行有些程序是根据他的这个扩展名吗
就是到他最后的那个扩展名去运行
我的linux下是没有他的程序的一个运行
跟你的这个扩展名是没有关系的
他更多的可能是跟你的这个文件的里面的开头的那一部分数据类型是有关系
然后我们可以通过这个呃
那个警号加改弹号去控制他用哪个解释器
那么在我们去写一些呃
要有些更动态的一些程序的时候
我们可能需要去调节他的参数
那么他的第一个参数
第二个参数就是这个参数是通过空格来去给到的
那么呃
当然如果说我们一个参数里面本身还有空格
那我们就我上一节讲到的用个双一号给他扩建
那么我们写这个shell的时候
我们用的第一个或者第二个这个agreement参数的话
那么我们就可以用这个$1$2去决定把我们这个输入的
呃
这一个参数啊
怎么做一个处理
那么我们在这个脚本里面
我们怎么做啊
这个condition就是去改变他的程序的一个运行的执行的一个控制流
那么我们里面就是有一个if一个判断语句
那么去改变当前的一个程序运行的一个状态
嗯
然后他的一般建议的话
建议的话是会给我们的程序
因为你一旦有参数的话
最好是要给一个default的默认参数
default的case
我default的agreement
这个一般有些写脚本程序celli的命令也会一般都是会加的
然后你可以加多个吗
就是你第一个输入的参数可以是不同的一个形式
相当于一个参数
我们可以是可以支持的不同的功能吗
增加一下他的一个灵活性
然后最后就是你你可能要自己我们去去读一个学会去读一些原写的一些笑的一个程序
那么其实写笑程序其实里面就用到了我们之前讲的所有的一些关于笑里面运行的一些命令的组合
包括这个命令的怎么去替换
然后这个输入流跟输出流的一个呃
那一个翻转把输入流作为另一个程序的输出流啊
这种念式的或者中间引入一些能够是要的variable
就是呃
这个是要的一个变量
然后中国编量
然后我们再去判断一下
这个用的衣服要是去判断当前我们现在的一个系统的一个状态
根据系统的一个状态去执行不同的对应的我们提前写好的一些逻辑啊
那么以上就是关于这个channel commander的一个相当于是稍微的这个commander的一个进阶
然后也到了就是我们组合一些这个channel commander加上这个条件判断
加上这个需要的variable
其实我们就可以写一些比较复杂的shell script
写一些比较复杂的
我们自己如常也能够去使用的一些shell的一个脚本呢
OK
那么以上就是这一期的一个内容的介绍
感谢大家观看