呃
我们今天来讲一个这个pass路径的一个问题
就是我们
每一个程序
其实他呃
如果说有一些我们可以通过他的相对路径跟绝对路径去运行
那么还有一些是呃
Barry的commander
就是他原始的一个命令的名字
那么哪一些命令是可以被通过原始的命令的名字去调用的
那就牵涉到了一个shared variable
就是我们之前讲的这个终端的这个变量
那么这个这个终端的变量的名字叫做pass
那这个pass的话
其实在windows系统下也是有的
也是存在一个叫系统变量的一个东西
那么这个pass有什么用呢
这个pass的话呃
当前这个pass里面存的就是一些floater
一些文件夹的一个路径
那么他会从上往下依次去做搜索
当他搜索到你当前的这个命令第一次匹配到的一个情况下
他就会调用对应的命令
也说我们可以通过这种setting
就是我们对他的一个pass做一次呃
做一次重复的一个set
那么重复的设置我们就可以看
那么其实我们也可以打印一下我们本机的一个pass
这是我们本机的一个pass
那我们可以把里面的一些我们自己的一些命令的呃
的一个路径
或者说我们small的.sh啊
或者说嗯
这个npn的一个global的一个bin
我们都可以添加上去
那么添加上去之后呢
那么在这一些floater
这些呃
文件夹下面这些命令就会被自动的做一个search检索
那么其实这个过程他就是有有一个
那我们知道我们可以通过我们的一个problem的名字去找到我们的一个路径
那么呃
就是我们知道呃
我们已经知道pass就是每一个路径
那么每一个路径里面就是一堆的这个文件夹嘛
就是一些文件夹的一个路径
那么我们知道文件夹的路径
那么我们想知道我们当前的这个被第一次被检索到的这个命令
在哪一个文件夹里面
啊
那我们就就需要用这个which which的命令去告诉我们啊
比如说我们呃which
我们想去看一下我们的which的一个
呃
一口一口到底在哪里啊
一口是自建的
自建的他就是在shell里面本身就有的
那么他是不需要的
但是我们可以看一下啊
bash
那bash这个命令就不是shell自有的
那么他就存在着userbin下的bash
那么他能解决一个什么问题
当时当我们有多个这个相同名字的
呃
这一个命令同时存在在多个不同的文件夹里面
就不同的文件夹里面
那么就会触发这个conflict
conflict就冲突
那我们就可以用which去检查一下我们当前的这一个命令
他到底是指向哪一个文件夹里面的
那么除此之外
我们可以加一些额外的一些我们自己定义的这些路径的一些命令
就是可以通过我们这些自定义的一个文件夹的路径
去添加到我们自定义的这一些程序
那么像我们呃
这里面其实就有一个一个pass里面
我们这个.sh
我们.sh的这个文件夹其实就是我们自己写的一些脚本
那么其实最后里面有一点就是他会引申出一个问题
这个问题就是说他可以hijack
就是可以去截击我们的命令
那么这个截击他这个命令的一个前提是什么呢
就是我们知道这个我们的前提就是我们攻击的能力
首先我们要有一个程序在一个shell里面去运行
然后在这个shell运行之前
我们可以去修改他的一个pass的路径
那么我们就可以把我们要注入的这一个程序的路径
放在他的pass路径的最开始
那么他这命令去检索的时候
我们这个程序他要去调用这个shell里面的这个程序的时候
通过他的prominent就是通过原始的名字去调入
他就会被我们就是劫持到我们的一个目标的一个恶意的一个程序
那么也就是说
攻击攻击者呢
他其实他需要的一个前置条件呢
他是要能够修改这个环境变量
就是shell variable这个shell的一个变量
并且这个shell的变量会被接下来的程序所去接收
同时呢
这一个程序里面必须去调用对应这个shell变量里面的
这某一个旧的某一个程序
那么这个程序就是我们目标的去劫持的一个程序
就是我们的攻击点
那我们把shell的一个变量进行一个修改
同时对这个shell这个变量里面这pass的变量里面的程序
再做一次pilot对做一个修改
那么我们就可以实现一个hijack
又可以劫持到
那么当时如果说有一个程序
他他用的是C语言
然后他里面用了这个调用了这个命令行
就是不调命令行
他调用了依赖于这个commander
他不是依赖于API的话
那其实我们就可以可以
然后这个程序他同时他又是什么呢
他又是一个80的
就是是一个root高权限的一个程序
那我们就可以通过刚刚我们讲的这个方式去在这个点啊
就是劫持掉了
那么上面就是我们关于pass的一个内容的一个介绍
那么感谢大家一个观看
呃
我们今天呃
就是讲一些这个恶意的一些东西
那么呃
找一些就是常见的可能会存在一些问题
就念的时候可能会存在的一些
你可能平常不注意的点
那么其中一个就是说呃
这个80rc
那么这个80rc是每一个你每一个bash每个shell
你去自启的时候
它是一个一个可调的一个自启动的一些脚本
那么对于这个自启动的脚本
那么我们在去做的时候
那么我们就会对它进行一个呃
主要的一个持久化的一个攻击
因为它每次运行的时候都会去运行嘛
那么我们可以就是让它呃
每一次运行某个指令或者说一些攻击指令的时候
我们可以给它重进一下
比如获取到一些呃
多少的一个敏感的一个信息
那么我们可以当然我们知道这个80rc的话
它其实只有我们用户自己可以去读嘛
那么我们但是对于一般的用户
其实我们都是有一个RAID读的一个权限
到我们后面这里会讲
就是-l.80rc
那么80rc其实都有一个RAID的路线
但是我们不能够直接往里面写一些程序
但是当我们如果我们有能力能够去hack到这个80rc的时候
我们就可以对它一个持久化的一个攻击了
持久化的一个攻击
那么像呃
windows里面可能有一些这一个自启动的一些呃
比如说注册表啊
其实也是这一类的这种呃
就是基于这个outer startup
就是自动启动的这一类的东西
我们会就是我们那个攻击点
那么我们如果能像它系统里面自己的某一些程序里面去注入我们的一个呃
一些恶意的一些呃
代码的话
或者恶意的一些逻辑的话
就会我们就更方便去呃
就方便我们去控制
那么另外一个这里是是结合了我们之前讲的那个path
就是我们现在因为我们80rc
我们可以去修改它path rc里面后面它会运行一些命令
那么这个命令的话
它会依赖于这个shell的一个variable
就是shell的variable那个path
我们通过去篡改它的path
其实就可以去篡改它在80rc中后续运行的这些命令
可以重定向把这些命令重定向我们写的恶意这些一些恶意的一个pilot里面去
那这样的话就实现了一个控制
其实上面的这两个
当我们能够去控制到80rc之后
其实后续的控制已经不是那么糟糕的一个事情了
那么后面就会引申出一个问题
就是什么样的情况下
我们的80rc会被其他人就是给可以实现一个readable就是可写的
那么其中有一个方式就是一个
一种情况下它是可以实现这个情况的
就是我们80rc
它没有给就是对外给一个就是一个readable的一个权限
但是我们在它的负极目录
我们给它的一个负极目录给了一个readable
它这个给了一个world readable
就是所有的人都可以去改的一个权限
那么它就可以利用它对它的负极的一个文件夹
负极的一个文件
它的一个写的权限
它可以先去把你这个我们没有权限的文件给删掉
删掉
然后我们再创建一个新的一个80rc
那么其实这里就是说牵涉到一个你的一个over sharing
就是你的这个文件夹的这一个分享
就是这个sharing就是这个readable的这个权限给太大了
就是我们出现问题
这个文件夹了会出现问题
这个文件它不是出现在我们这个文件本身
而是在我们文件上面的这个负文件
也就是我们的负文件
一旦这个权限这个负的一个文件夹权限没给对
那么它负文件夹下的这些子文件其实也是不安全的
刚才讲的是这么个事情
然后后去它这里面还有一些小技巧
就是那个是我们可以直接去篡改那个我们的一个文件
就是篡改我们我们的目标文件嘛
那另外还有一种就是说我们在这个我们可以readable的这一些
我们有一个世界级的这个readable
就是大家都可以去可写的这么一个权限下
那我们可以对有一些
比如说有些程序
它依赖于某一个我们的这个共享的文件夹下的这个子文件
我们可以把它删掉
然后把它恶意的篡改成一个链接文件
就可以去改变它的一个运行的一个指向
也说当我们我们在我们之前的脚本里面
我们去运行一个在一个
world readable
就是世界可写的一个文件夹下的一个程序
不管说我们是去运行掉它
还是说我们去往里面去写东西
或者操作的东西
那么都会导致我们这个权限的一个外泄
甚至是我们的这个里面的敏感信息的一个直接的一个泄露
那么对于一个文件夹
我们不仅要查它这个文件夹的一个权限
还要查它的一个副文件夹的权限
就依次往上直到它的一个root
那么一旦这一个链路上的这个文件夹中
有一个它是一个world readable的
就是一个世界可写的一个权限
那么其实它都是一个不安全的
那我们使用这在这一类的这个文件夹下的world readable
文件夹下的所有的程序
不管是写还是读
我们都要去注意
都是容易被注入的
都是容易被篡写了
还有一个就是在我们的precise运行的时候
这个commander的这个运行的这个命令
以及这个命令的一个agreement的参数
我们也不要去写一些sensitive
sensitive的一个sensitive的
就是这个敏感的信息
因为它也容易被我们获取到
那么我们其他的用户
在我们同一台computer下的其他的一个user
都可以用psaux去获取到你的agreement
他们的agreement里面一定一旦有一些sensitive的一个敏感信息
那么也就也就会存在一个泄露的问题
当然了上面说了
其实我们不仅说是如果你的一个数据是一个
你的文件夹是一个world readable
就是一个世界去可写的
同样的你的文件夹
如果是一个world readable
就是世界都可读的
其实也是不安全的
那么像其实他给的意思就是说
我们有默认的这个80rc还是80rc
那80rc其实是他是对所有的
他是一个world readable的
全所有的用户都可读的
那么说其他的一个在你当前的这个computer下的
相同的其他的用户呢
其实是可以读到你80rc的一个信息的
那么他一旦他能够去读到你你这个信息之后
然后你又把你的这个不管你的这个大模型的token啊
还是说你的api的key啊
你存在这个80rc里面
作为他一个share variable的话
那么会造成你的这个信息的一个泄露啊
这个也是一个东西
所以我们当我们去面去考虑把敏感信息去放到一个文件夹
或者一个程序
或者说一个程序需要调用这个敏感的一些信息的时候
我们就需要考虑呃
他的一个他的副副文件是不是一个world readable的
然后就全世界都全所有都可以去写的
然后同时要考虑他的
他是不是对所有的都是一个world readable的
对所有都是可读的
那么还有就是你执行的时候
呃
你的那个agreement不要去泄露你的satisfy信息
所以对于一些很敏感的信息
很敏感的一些操作
那么我们都要去额外的去注意一下
那么这些都是一些潜在的一些攻击点
ok
那么就是关于呃
这个这一部分知识的一个这一半信息的一个介绍
那么感谢大家的观看