然后我们接着讲吧
接着讲这个关于pass路径的这个问题
那么在所有的linux下面
他都是一个内容的系统里面
他都是有一个
他都是一个树一个tree
那么在tree里面
他都有一个root一个根节点
那他根节点就是slash这个斜杠
那么我们就可以根据这个斜杠去定位
所有linux下这些文件的一个position的一个位置
那么首先他是说我们有一个斜杠
把斜杠之后
然后你就是某一个文件啊
或者说某个文件夹呀
然后他这个slash 杠炮
那么这里面就引申两个概念
一个叫absolution path
就是一个绝对路径
绝对路径的开头的话
一定是根据这个root
就是你的root的directory
就是这个斜杠开头
斜杠challenge或slashchallenge
slashchallenge run
然后这样去运行你的程序
那么
我们要去这里还有另外一个概念
就是cwd
就是当前的
当前的一个用户所在的一个目录
那么我们要去改变这个cwd的话
我们就要通过这个cd cdmini
那么我们其实
呃
我们可以看一下
就我们现在是在我们这个home
那我们可以cd到我们的code里面
cd
就是我们可以change我们的这一个
directory的一个path的一个路径
那么
pass
我们可以说我们是在哪一个
比如说cd到某一个指定的一个路径
然后执行某一个程序
那么这里还有一个波浪线
波浪线就是说我们的一个home
那么我们现在是在
比如说我们任意在另外的一个目录下
我们要回到我们的一个home目录
那我们用cd slash的这个波浪
然后我们就回去了
当然他这里还有个小的trick点
就是
他后面也会讲
就是我们cd的一个默认的一个参数
他他就是这个斜杠
所以说如果我们就cd到我们home目录的话
我们就直接cd就可以啊
cd就可以运行回来
然后
然后他这里就是一个也是cd cd啊
那我们这里就不看
然后他就说了我们这一些cd的话
就你就说
另外一个就是一个显示的一个
这个relative path
就是一个相对路径
他这里讲了就是一个我们再放大一点
那么他这个相对路径
他讲的就是说我们啊
不通过这一个slash
这一个home的一个path
然后我们通过一个cwd
就是create a working directory
就是当前正在工作的一个路径cwd
那么根据这个cwd
我们去定位去导航到我们想要的哪一个文件
或者是哪个目录
那么如果我们cw
他给了一个xaml
如果我们的cwd是slash是斜杠
那么他就我们就那个程序的话
就是这个呃
就是这个ab
然后manif就可以了
那么这样的话
其实他对于就是我们如果说呃
我们要去记录某一个目录啊
那我们要去哪一个目录
那么我们就是这个就是相对路径相对路径的勾过去
那么如果我们想去呃
同样的
我们可以用绝对路径
绝对路径去运行去到哪一个workspace
改变我们的一个cwd
一个cwd的一个directory的一个目录
然后他这里还讲了一个影视的
然后这一些东西都是等效的
其实在这里
我们其实会发现他的一个路径
他其实在包括他里面有一些是做一个等效处理
其实他要对他这个路径做一次解析的
比如说他在这个杠slash change
他是等于slash change斜杠点
那么他这个点doubt就是表示的是就是当前的这一个目录
那么其实我们看另外一点就可以知道
我们可以看杠a
那我们可以
我们看到前面区别
你看我们其实在这里
我们的第一个就是当前的这一个cwd工作的个目录下面
其实第一个就是点点代表他就是代表的是一个呃
当前的这个文件夹
所以这个点doubt
那你其实也是有一个一个含义所指的
那么点斜杠点斜杠点的还是等于点啊
所以他有应该有个循环的一个解析的一个过程
呃
他这个就是一个呃显示了一个准确的一个相对路径
那他这里还有个影视的相对路径
影视相对路径
他说
如果我们在这里我们先去运行一个run
那么我们先去运行这个run的程序的时候
他会优先去判断他是一个程序啊
而不是说当前的这一个cwd工作的一个呃
文这一个direction的这个文件夹下面的这个run的一个程序
如果说我们要像他这种去运行呃
run程序的话
其实我们必须呃就是要在
在这里面
我们不能说是直接运行run
就是用上去不行
我们点run就可以去运行
就是用他的一个他的影视的这一个相对陆地下的这么一个
这个规则
我们必须加一个点点到点斜杠slash
然后后续他这也讲了一下他这一个我们这个波浪线的一个解析规则
那么他说波浪线的解析规则的话
那其实他只会解释解析他的一个leading
他的一个头部的这个slash
就是如果说我们用用了这个波浪斜杠波浪
那其实他对应的一个值就是刚hong
刚high
刚波浪
他不会去解析
直接就是对这个波浪做一个完整的一个替换
其实这里面的一个解析过程
可能也是就是有一些呃功能的
他的一个解析就是对于目录的一个解析
也是我们的一个攻击点
所以上面的话
其实就是讲了一个相对路径
绝对路径的一个概念
也就是说稍微讲了一下这一个波浪的这一个我们home的一个路径的一个解析
那么以上就是我们呃这期的呃这个关于路径的一个内容
那感谢大家的一个观看
呃我们来接着来讲一些基础的秘密啊
我们常见的就是嗯就是这个cat就是获取
然后ls线是有哪些程序
然后我们去读去展示去获取
然后去查
那么这个其实对应的就是我们
如果说我们用一个terminal的一个程序
就是我们用一个全终端的一个内定制系统的话
那么我们怎么用一些自带的最基本的一些这个command的秘密去运行
比如说嗯最常见就是这个cat就是把这个文件里面的信息给呃cat出来
就是获取到比如说我们呃最简单的比如获取一下
呃我们当前这个cpu的一个信息
那么linux下它万无皆是文件嘛
对吧
那么就可以用这个cat去获取到
嗯还有我们上一节讲的那个
相对路径啊这个绝对路径
呃我们可以用绝对路径的方式就刚刚我们就获取到cpu的信息啊这种方式
然后更多的一个
然后另外一点就是说
我们cat到获取到更多信息之后
那其实我们获取到的这个信息呢
他过量了就是太多了
就比如说我们去cat一下
呃我们的一个历史记录
那么我们历史记录里面其实信息很多
那么我们只想获取到呃关于这个flag的对
呃换一道flag的这条命令的一个记录
那我们就可以啊就获取到啊这一条记录
然后嗯就是grip就是做一个查嘛
就是我们获取到了这个信息
那么我们要去做一个factor过滤了
当然这个过滤的话其实可以过滤再过滤
里面再借一个
啊过滤一次啊再过滤一次啊
我们也可以找到过滤一次再过滤一次
嗯对比对比其实这个用的也比较多
differ就是说你显示两个文件之间
嗯到底有什么修改啊
当然这个differ啊
我们默认有没有装我们有装
那我们differ可以differ一个文件夹
或者differ一个什么什么东西
那我们啊我们可以说differ他和他自己啊
那就没有任何改变
我们再换一个我们换一个
这个不行这个有点大了
我们differ realme
那么其实就可以看到
呃我们两个文件之间的一个差别是什么
啊就哪一些基本上都是不一样的
第二号第三号啊对
然后我这个differ之一内的这方面的这种格式
其实对于我们做ai coding的时候
我每次做那个ai engine的coding的时候
每一次ai的修改其实就是一个differ的一个格式嘛
然后他对原有的内容的哪一行做了哪些修改
那么这个是方便我们去去做
方便我们去看的去看每次修改的这个data
这个资料到底是对还是不对
啊所以这个还可以
关于这个differ的话我们可能用的还是比较多
然后另外一个就是我们在某一个文件夹
或者我们要去搜索信息的时候
我们去查一下当前这一个
那我们的这个节点这个文件系统这个节点下面有哪一些文件
或者这些文件夹吗
就有哪些信息吗
哪一些文件的一些信息
那我们可以用ls去查
autouch的话就是我们去新建一个新建一个文件
嗯然后remove就是用rm
rm就是就是remove掉
就是把它们删掉删除掉
然后还有一个就是move
move就是一个像重命名吗
把一个文件从a移到b点
然后我们可以做一个重命名
他可以move文件这个move文件夹
还有一个就是说我们有一些文件
它是一个点开头
它是默认就是会隐藏的
比如像我们现在的话
我们有很多配置文件其实都是默认隐藏的
呃因为点的话这样会减少我们对于一些隐藏的文件
我们不需要去检索看到它
那你看我们这些点点开头的其实有很多
各位点开头其实点开头就很多
嗯然后这个是一个
我这是做一个game
然后就一直就是查呀看呀
然后再跳转
然后不断的去做
然后还有一个就是我们之前有个touch是去新建一个文件吗
那么我们新建一个文件夹的话是呃macdlr
就是有个macdlr
macdlr去创建一个文件
然后还有一个就是查找嘛
查找的话
我们有了很多的一个ls
我们一般有的时候只会ls到一层嘛
如果比如说我们现在要从这里面去找一个
文件的名字
我们找一个叫test的文件的名字
那么他就是会把所有的test的这个文件的一个文件
这里包含这个呃目录啊
包含这个实体的文件都会找出来
当然你可以说像我们刚刚这一个
我们可以指定一下指定他一个文件类型
我们说他是f
这样他就会只会把所有叫test的这个f找出来
那我们也可以叫点
他会把所有的这个目录找出来
那么就可以在我们呃
我们要去批量的去一个比较复杂的一个文件夹里面
或者说一个文件里面去找到我们想要的一个信息
想要那个文件名字
然后呃
他这里面有一个就是关于念link
就是呃
就是把一个文件就是我们呃取两个名字
然后这里面有两个就是一个hard link跟soft link
就是呃一个硬链接跟软链接
那他这个链接的话
他主要的一个目的就是我们我们数据是相同
但是我们要从两个不同的位置去访问到的
那么硬链接
他是直接就是说把我们的两一个文件直接指向同一个iload
就是一个实际存储的一个物理的一个呃地址
然后软链接的话是会做一次这个copy一个copy
那么其实上可能在呃这里我们具体也不太清楚啊
但是呃这个软链接可能是他会再copy一份
然后再做一次同步
当我们呃去访问软链接的时候
他会先去读这个软链接的这个文件
然后软链接的文件再做一次重例向到这个硬链接
那么他不像这个硬链接
他其实指向的是同一个文件
也说他们呃本质上他们的功能是都是访问这个orange的data
就是原始数据
但是他们的一个实现的一个机制啊
我Chinese就是他的一个机制是不一样的
所以他这有软链接跟硬链接
然后刚好s的话就是软链接
然后不加s的话就是硬链接
ok
那么呃他这里还讲一个就是说我我说我们用这个呃软链接的话
其实他是呃不保
如果他是用他的相对路径的话
那么其实他是不会保留他的相对路径的
也就是说如果你用软链接去啊做了这个你用软链接
呃
你用了软链接去做了一个link软链接去link了一个
相对路径
那么当你去move掉他的时候
就是你你给他做一个移动的时候
那么他的软链接可能就失效了啊
那么硬链接可能就不会硬链接会不会存在这个问题呢
硬链接可能就不会存在这个问题
所以一般你链接的时候
我最好可以用相对路径
或者用用用绝对路径绝对路径就不会存在这个问题
但是有的时候你整个系统里面你不想跟这个绝对路径做绑定
你只想在你的这一个模块里面做绑定
就是就是这个上下模里面你可以用相对路径
然后如果你整个模块你要去跟整个运行环境要去做绑定的话
可以用这个绝对路径
所以这个绝对路径的相对路径的选取
其实也是有一些trick有些技巧去讲的
OK那么以上就是我们关于这一个基础的这一个文件的一个获取
就cat然后这个查找有哪些文件ls
然后从里面筛选filter的groove
然后还有一些常用的这一些命令吧
基本的这个移动啊或者删除啊新建啊
然后mac macin directory啊就是做文件的一些
如果说我们没有这一个
鼠标或者是方式的话
我们只用终端的方式去操作那就是下的这些文件系统的话
这文件的话我们最常用的一些命令
那么以上就是这一期的一个内容啊
这一小节的一个内容
那感谢大家一个观看