今天我们接着来讲一盘就是这个debug
debug这个我们用GDB去调试程序
那我们之前主要是一些手写一些汇编程序
那么在这些呃程序去运行的过程中
啊我们怎么去看他的运行的一个逻辑
然后我们怎么怎么去中间去
呃去找到我们想要去修改的部分
想要去做的一个工具的一个点
我们怎么去获取到我们想要的信息
那么首先刚开始就是你我们怎么用GDB
那么就用GDB去
呃调试某一个程序就可以了
然后那么就说GDB有哪些
的一些能力呢
GDB就好啊
我们有了GDB我们就可以去
单条的一个
一条汇编指令就一条指令
一条指令的去运行了
包括我们这个程序中
所有的一个汇编的一个
呃程序就是他的一个instruction指令
我们也可以看到
那么
呃以及他运行过程中的一些关键的一些
啊他的一些register的一些计算器
那么他呃调用函数的这些参数啊
呃这个RDI啊
计算器还有那个IP计算器啊
以及站的一个计算器
那么有了这些计算器之后
我们还可以去用这个
examining就是我们可以去评估
去去读啊
读我们的一个
不管是呃这个程序还是我们的数据
那么其实在呃我们看了那个汇编程序之后
我们其实会发现
呃在这个程序运行的过程中
他有一点就是他的一个不管是他的一个data
就是一些数据
以及他的一个code
他的一个代码就是运行的逻辑代码
其实他都是以一个统一的这种
在内存中的一种方式去map出来的
那么他们都是存在一个地址空间的
只存在一个不同的
呃地址的一个
呃地址空间的一个位置
但是都是不管是代码还是数据
那么都是有
呃这个
一个address加contents就是统一的一种
呃就内存模式啊
内存的一个结构去存储
然后嗯我们运行的过程中
还可以给他加一些断点
那么可以说我们在
呃哪一个指令下面
然后我们会去暂停
那么这里面又引申出另外一个
就是gdb的一个
script就是他的gdb运行的时候
我们可以把一些指令
像写shell一样
写成一些脚本命令
那么有这脚本命令之后
我们可以在某个断点
断下之后我们可以加一些condition
把一些条件断点啊
一些引申出一些
额外的一些
更高阶的一些使用的一个功能
我们看这边就是
可以对某个断点断点之后呢
break之后我们再去加一些commander
加一些命令
就是说啊去打印某一个计算机的信息啊
啊或者说
呃一些其他的点
那么比如说像这里的话
他给了一个example就是
他的一个敏感信息就存在站里面
那那个我们
根据我们这个站顶rdb往下走32个
呃0x32个字节的话
我们就可以找到我们的一个
他存储这个敏感信息的一个地方
然后我们拿到这个地方就可以
解除他的flag
那么有了就是我们可以去读他的一个
能力之后
还有一个就是要去改他的能力
就是一个set
那么就是我们可以去改
运行过程中暂停的时候
呃所有的这个计算机的值
还有是包括他里面所有的一个
memory的值也可以改
内存的一个值也可以改
然后我们也可以直接改里面的
呃因为他的data数据跟指令是放在一块的
其实我们也可以去改他的一个
对应运行的一个指令
那也就是说其实我们有了gdb之后
其实整个程序
如果我们
呃gdb去调试整个程序
可以做上面的去我们去read他
然后去write他
然后呃这个这个功能的话
其实这个程序所有的
呃一个功能就被我们去接管掉
然后他后面的两个例子就是说
呃我他给我们两个这个程序
然后
呃让我们呃他也没说这个程序的一个逻辑
但是这个程序的逻辑
跟他们前面讲的那几个是一样的
呃它是一个递进的关系
然后我们需要去
根据他的一个
汇编的代码去反推出他的逻辑
然后去拿到对应的flag信息
那么我们这边稍微去呃看一下
他里面的一个
呃代码到底是怎样的
然后呃
我们先让他去run运行起来
运行起来之后
我们去呃打
打印一下
他的一个这个汇编代码
然后他主要一个是呃mine函数
然后我们可以看到其实他的
mine函数里面
他mine函数里面其实是
呃没有做其他的一个
一个跳转了就是没有去呃
拿到他flag的一个信息
只是说一些put
put的一个函数
就是往输出流里面去打印
就是打印一些关键信息
打印完之后他直接就推出了
那么其实他在这里面的一个
呃我们的一个目标函数是另外一个叫
问的函数
那么在这个问函数里面
那他这一个点就是在他问函数里面
他就是呃他会去对应去读某一个特定的一个文件
特定文件之后
他还会拿到他的这个uid
然后再去把根据uid
就会去读读这一个flag
就是这个flag存在一个文件里面
把这个flag文件呃读出来
读出来之后
最后把这个flag给
给打印出来
或者出来
啊最后给他put出来
那么这个这个的put应该不在这里啊
这个write
啊然后他这里有一个问题
就是其实他在这里面造了一个段错误
那么就是他在这里面注入了一个
呃他对这个rx
这一个值rx的话
先是给到了您吗
然后您给了rx
然后他对rx做了一个
取了一个他这个您对您取了一个
嗯dreferent就是一个
去您地址下的这个数值
然后这样的话就触发了这个
呃
触发了这个段错误啊
就是他访问了这个
存在了有不合法的一个地址空间
然后就导致整个程序就崩溃掉了
然后我们要做的就是把这一段的
这一个指令给跳过去
那么我们就只要对
呃这条指令我们去修改域型
在他前后
去打一个断点啊
比如我们在初始打个断点
然后直接呃不是在前面打个断点断点之后
我们直接改变他的一个控制流
把他的ip 的一个指令
然后往下移啊
往下移到后面去
把这一条指令跳过去
啊跳过去之后
就我们能够正常去运行啊
get到他的一个
logic
然后最后拿到他的flag
那么上面这个其实已经呃比较去
和我们的一个
正好去分析一个程序的一个流程
就是我们呃
我们不知道我们去去分析的时候
我们是不知道他内部的一个程序了
那我们要通过我们的一个
汇编程序去反推出他的一个逻辑
然后根据他的逻辑中间存在一些问题
嗯我们可以看一下
呃他里面比如说一些敏感信息是存在哪里的
那我们能不能去改变他的一个计算流
就计算的一个图
的一个方式
然后去跳过他某些关键的一个步骤
或者往里面去呃重新去写一些
呃battery的一个东西
去修改他本身的这个汇编代码呀
啊包括去修复他
那么
呃上面的这个只是呃我们
通过这几天的一个学习
其实我们
会别啊
我们其实有了一个初步的从
程序去看一个去写他的汇编
以及从汇编去
找到他运行的一个程序的一个逻辑
在中间
这我们写的这个函数跟这个
呃
呃汇编之间的一个转化的一个关系
那么就是锻炼的这么一个能力
然后中间我们可以看到这个gtb
在中间这个起到的这个作用是很大的
基本上如果像我们刚刚
呃可以用gtb的方式
去调试一个程序
基本上这个程序就被我们
呃卡出了被我们控制掉
ok
那么以上就是我们这期内容啊
感谢大家的一个
观看
呃然后我们接着来讲这个
计算101的最后一集
那么前面我们都是讲了关于很多
呃汇编的一个东西
那么
说还是做reverse立项的
那其实在网络中还有一个我们比较
常见的应用就是外围应用
那么一个最简单的一个
web应用就是基本上是基于这个
http
那么基于http的话
那么其实它主要是还是说是一个
网络通信
网络通信的话
主要它是一个socket
socket就是网络这个
我们在ipv4上
这个tcp我们就给它构建一个socket
那么根据socket
我们在上面去
呃外部这个
呃包括这一个http的协议
那么对于构建一个socket
那么就是我们需要先
啊绑定这一个socket
绑定就是我们绑定到哪一个地址
socket
然后
呃然后我们再去呃listening
监听这个socket
那么当呃一个
我们这个监听的socket被
呃我们要去accept
就是去接收外部的一个连接
外部的一个输入
那我们要accept
然后那样的话
我们就可以去
接收到这个socket的一个信息了
那么接收到socket的信息
那么我们就
有些静态的回就是我们
呃只回复一个静态的
内容就是不变的内容static
像我们有些博客就是一个静态站点
那么我们还可以根据它的请求
里面在的这个http这些参数
我们去给它动态去回复
好
那么我们会动态的去给他
呃response的一些东西
然后
呃然后去可迭代的就是我们一个
程序嘛
那你可能是有多个git请求
然后而且有一些因为是server服务
那我们可能有多个客户端
同时去请求
那么同时去请求你
如果你只是呃一个线程的去运行
或者说一个程序
一个process去运行的话
那么它就会阻塞
那这样的话我们可以用
呃多个程序
呃多个进程的方式
啊去fork一下
然后创建子的clean的process
然后你每一个链接
连进来
那么我们给你一个单独的一个子的
process子的一个程序去运行
当然这样开销也是会比较大的
但是这也是一个最原始的一个
呃hdb的一个server
那么我们这hdb还有一些除了这个
呃get请求还有些post
都还有还有anything
还有很多很多的
一些呃hdb的协议上的一个
请求数据包
那么其实嗯
我们看了这一步
其实最最主要的点
其实还是说
最有意思的点
就是我们做这一趴的时候
呃我们用了一个那个啥
呃这里我们是用一个
全部是用一个
汇编的方式去写的
当然我们这个内容也
也不是我们自己去写了这么多
汇编程序
那么我们看其实他也写了200多行啊
然后中间不断的修改
我们是用这个
cloud帮我们写的
cloud code
AI帮我们写的
呃大模型帮我们写的
那么我们这是相当于是用一个
呃纯的一个
汇编汇编我们去实现了一个
呃最小的一个
呃http server
啊那有一个web的一个
呃站点吧
那么首先他就是
呃通过很多的函数
都是通过这个system call
呃这些system call是系统给我们带来的
呃系统提供了这个函数
那么system call
那么我们看主要是就是啊
先我们要先搞一个socket
然后搞完
新建一个socket之后呢
我们去
把这个socket
绑定就是
呃我们这个socket的他的地址是
今天的地址是什么
它的端口是什么
那么
呃今天的地址跟端口之后
呃他的一个主的一个
press就是他的附附近神就不断的在这里面
accept的循环
循环他等什么
等一个
等一个入口去accept
就是当有其他的一个
在这个socket上面
监听的一个socket上面
有人去连接他了
那么他就会我们就会accept
accept之后我们就会fork一下
我们去
做一个自信程啊
每一个这个客户端
进来之后我们有一个紫禁城
那么紫禁城之后我们就会去
把你发过的一个东西
我们去
啊把这个
因为
呃linux万物皆文件嘛
我们就对这个
呃连接过来的这个clean的这个socket fd
啊这个
紫禁城下我们去
读你这个连接
来的这一个fd
那么fd我们就把他文件读出来
就是
这个是用户发给我们的
我们给他读出来
读出来之后呢
我们就判断你是get还是post
然后最后啊
加一些逻辑啊
去对应的动态给他返回一个内容
那么其实我们发现其实呃上述的这一些呃
最基本的一个元素呢
其实
我们也可以用这个c源啊
然后去
c源里面去念解这个lab的库
呃我们给另外一个视角
就全新的视角
就是其实我们对一个websocket
就一个web的这种网络的一个服务
其实我们可以用最原始的方式
我们可以用
汇编的角度啊
去成汇编的去实现一个
最极简的这个
websocket
web的一个服务
那么这个也是说
呃我们在其他的以前没见过的
因为我们看以前人家的一些
就是视频啊
一般都是说是一些c语言的
或者
其他的方式
那么原来我们其实可以
呃用一个纯这个汇编的角度
呃我们也可以去实现啊
对应的
这些功能
函数
那这些对应功能函数
其实在这个
呃我们看一下在
在那个呃最开始的那一个
呃system
他有个system的一个
syscall的一个tab
那么所有这些syscall的tab里面
有的这些函数啊
那么都已经就够我们去抽象的去用
啊去实现一个
最经典的websocket
呃web server
ok 以上就是我们
呃101的一个内容
那么其实主要其实就揭示了
其实两个方向
一个是比较大的
这个web方向
那么还有一个其实是最binary
要进制的这些漏洞的方向
那么以上就是我们呃关于computer101的一个内容
后续的话我们会逐步的把这个难度加上去
去学一下
去看一下
呃现实中或者说我们
model的现在的一些漏洞
具体是怎么样的原理去分析一下
然后去扩展一下我们的一个知识面
啊以上是我们这一期内容
感谢大家给观看