今天我们来讲一节 introduction to cybersecurity
就是我们花了两周时间
我们最近给他全部给他刷完了
然后我们可以看一下我们30天的scoreboard
然后我们也是成功的183刷到了第一名
然后他后面这几个这个基层的security的就很不咋
就比较难
他一共13个题
但是我们陆陆续续也解了好几天了
就是一天可能解个一道啊或者两道
甚至说有的会一道题会卡了一整天
那我们就稍微来补盘一下吧
其实刚开始这个ECP的话还是一个密码的
然后CMMG的话
他主要是前面的都还是一些二进制的
然后后面的就是web的一些漏洞
然后最后到一个security
channel的话
它是一个综合体
是不是前面的几章的一个内容都有
然后我们今天的话可能就稍微讲一下
这个
如果说我们把几个module模块的这种能力集合在一起
形成一个攻击链的话
那就是那个
securitychannel的目标
他做了一个事情
那么主要他主要是做哪几个呢
就是一个是
呃他主要是面对这些一个web应用
所以这个web security是他的第一个
然后第二个他里面呃
因为web的话就
不能够去逃避掉的就是这个communication
web都要去做一个通信交流吗
然后我们web里面保证他安全的
就是cryptography吗
就是这个密码
然后有一些可能呃
web里面要去依赖一些其他的一些程序
所以的话里面还有一些啊
battery的一些东西
啊battery一些东西
即使就是说我们这个最后的那一个题
他其实他是结合了三到四个的
一个综合的一个点
然后我们呃来讲一下他的逻辑吧
但我们这里就
呃不给他一个代码了
就讲一下我们呃
怎么去呃拿到他的一个东西的
呃
稍微稍微复盘一下
看一下他里面用到了哪些
呃知识点
那首先呢呃第一个就是说我们他是一个
他这个程序呢他是一个
呃他有一个server
啊他有一个聊天室啊
就他的一个
程序是开在这个
聊天的一个server聊天的server的话
他就是一些一个最简单一个聊天室啊
每个熊每个人呢可以去
这之后管理员管理员才可以去modify
修改这个其他人的账户
然后其他人就可以你可以跟其他的用户呢
其他的这个user呢去那个
聊天chat
然后就是一些基本的啊注册啊登录啊
然后这些问题
那么这是他这个呃基础的一个应用
那么呃他这个challenge里面呃他面临的
我们面临的是一个什么场景呢
就是
就是爱丽斯跟宝宝去呃对话
然后呢
呃我们我们要去截取爱丽斯宝宝里面的这个敏感信息
然后根据这个敏感信息呢
我们要去找这个
就是有一个数据呢
被加密的存在了这个数据库里面
有个数据啊
他是被加密的
然后存在这个数据库里面啊
就是那个
然后呃这个share啊share吧
share把这个flag给了我们
然后他又把自己账户删了
所以这个数据的话
他还是存在的数据库里面的啊
这样的话
我们就是需要去把这个已经加密的
已经加密的这个信息呢
通过这个as的
他他加密用的是as的ecb啊
通过as的ecb给他逆向出来啊
这是他一个所谓的一个逻辑
那我们看我们用的呃一些工具呢
其实就主要有那些的呃
我们主要看就是一个是啊
呃我们需要去他有个呃sql的一个注入
我们需要去sql注入
然后去呃我们知道他的一个注入点啊
注入点在那个home
然后我们可以去查他数据库里面的信息
就是我们可以达到那个呃已经加密的信息啊
但是已经加密的信息的话
我们也是没办法去呃逆向出他的blog的话
所以的话呃这个只是说我们能够去查这个加密的信息
那么为了让能够
我们因为我们这as他只有一个前缀的一个漏洞
然后他的一个消息的组成的话是用户名加上他的一个已经加密的消息
那么我们如果说能够去修改他的用户名
那么我们就能够去修改他那个已经加密的消息
呃
那么最中间的话我们就要去呃
用一个那个as的一个前缀嘛
前缀去攻击
那么我们as的一个前缀就是呃
byte by byte一个字节
把一个字节的一个前缀的去攻击掉他
但是如果说你要去呃
继续前缀的话
那你我们还需要一个
一个东西就是我们必须要是呃的密管理员的一个权限
那我们知道呃
因为只有管理员的权限才可以去对用户名做modify
所以后我们又回到另外一个问题
就是我们怎么获得管理员的权限
那么这个最后一题
他就是用那个啊
CSRF就是说我们呃用户
我们用户就是我们的管理员呢
他会打开他的浏览器啊
那么我们打开他浏览器
他会去查我们跟呃mary的一个对话
就是anis
anis是管理员
管理员的话会跟我们的这个
呃
mary去
mary去做呃聊天
那么他聊天的话
他会看到mary的一个消息
然后这个mary的话
我们可以通过那个呃sql输入去登录他
然后登录他之后
但是anis其实我们登录不了的
因为anis他的
他是管理员
他是锁了ip的只有特定的ip的设备才能够登录进去
所以的话我们只能通过这个mary啊mary
mary把这个我们想要去呃
注入的这个CSRF的一个脚本注进去
那么把CSRF脚本注进去之后
我们那个anis就打开浏览器嘛
那么他浏览器刷新一下就会运行我们这个a注入的脚本
然后这个a注入的脚本就可以呃
对那个用户名实现一个modify
用户的名称实现一个modify
user呢
然后根据这个用户名的不断变化了
我们就有了这个as的一个潜缀嘛
一个
在可以控制这个
呃
消息的一个加密后的密码
我选择一个明文攻击吗
我选择呃我们未知的呃这个明文加上我们可以控制的这个呃用户名
然后这个作为一个潜缀
然后分组
然后呃利用那个对齐
然后一个byte一个byte的去重举出呃这个整整串的我们未知的这个明文消息
那么用这个呃as的ECB的一个parameter
他的潜缀的一个攻击吗
那这个我们其实之前讲
嗯
然后这里面有意思的一个点
后面我们想一下我们可能也是找到了一个啊
他的一个机制的一个bug一个漏洞
呃
我们找到一个什么漏洞
就是其实呃在他这个
他打开浏览器这段时期是在这里面
那我们就是呃在他这个东西
他一直就是他这个程序运行完了啊
程序还没有运行完
他就会一直在这里面去
然后这里面一直去的话
就是他会一直循环吗
循环之后
他每一次就会让我们有一个对呃anis有一个这个呃叉srf这个跨站点攻击的一个方式
然后我们就把我们as的ECB的潜缀的那个代码吗
呃
放在他这个啊
anis的浏览器上去运行
然后让anis浏览这个浏览器运行之后
把我们把解密的结果给我们呃
但是中间我们其实还有一些没搞懂的问题
就是呃这个东西呢
他有的时候呃你让他去呃
我们不知道他这个浏览器刷新的一个时间
所以他只要重新一刷新
我们的脚本就得重新去运行一遍
所以就是我们在后面解那个bad字节的时候
解着解着有的时候能解两个
有的时候能解三个
有的能有的时候能解四个
那还有个有意思的点就是我们去呃
我们要去呃他还要有个前置点
就是我们要去知道这个anis跟boba里面
其实讲了一个关键人的名字叫sherry useland
然后这个sherry useland的话
他他其实还用了这个dh的一个交换密钥交换协议
那我们这里要实现一个中间人的攻击
然后这个中间人的攻击
我们之前也也用两种方式去实现
呃其实他的secure的那个第4题啊第4题
第4题的话就可以就是他的dh有两种方式
一种dh是通过这种xss
他的xss由于呃他xss他这个flag启动的时候
他没有把那个cookie的权限给呃关闭掉
所以的话我们可以通过xss去拿到这个
呃anis的一个anis的一个cookie吗
就是他的一个token
那他token之后我们就提前往里面
往他这个跟bobo说啊
我们我们的一个dh就是我们我们的公钥匙嘛
然后呃那个bobo就先读到嘛
就是bobo他会先去读一个啊
他会读anis的这一个
anis的一个dha嘛
然后他会用我们先cookie拿到了呃他的一个cookie嘛
所以我们假装我们是这个anis
然后把他这个呃dha给劫持了嘛
然后书写成我们的对
然后这种一种方式去去破解他这个密钥交换
还有一种是呃dh加这个aas
然后再加这个tzbscreen
因为他这个dhdh之后交换之后
他的一个网这个呃http上发的这个消息
他也是经过一层这个as加密的
所以说我们中间还要用到aas
其实最关键的还是最有意思
他要去手动的我们要去戳一个这个tzbscreen
tzbscreen
他的意思就是说
呃我们可以去首先用那个
开了一下
首先我们要用那个arp啊
arp去欺骗
欺骗他的一个ip嘛
然后把他ip欺骗过来之后
叫叫ip spawn
然后这样的话我们就可以接受到每一个包
但这里的话其实我们最原始的
我们只能去
呃接受到包
但这个包的话
我们需要手动给他重组成一个tcp的一个基于这个tcp里面的这个呃stream
stream流
我们要给他重新复建成一个stream流
那stream流的话
我们知道他我们要去做一个分包跟解包嘛
stream流在这个这里面
我们要对这个stream流
因为网络中实际上发的包
其实那个包都是一个一个package的一个package
然后tcp的话
这种package的话
我们要他重组成一个stream
就多个包重组成一条http嘛
所以这个话其实有一点像去写那个呃tcp
你要去手写根据这个package包去手写这个tcp的一个协议
所以这个也花了有些时间
所以呃整体下来就是他
我们看一下
首先呃他我们总结他要的知识点啊
首先第一个是呃我们刚讲的这个第一个是呃sql注入啊
sql注入
那么第一个是sql
然后呃第二个的话我们看
然后他需要一个xss
ss就是我们我们网里面注代码
呃就是往那个anis里面注代码
拿他token
然后xss还有一个呃csrf
就是我们要跨站点
呃我们要去利用这个
anis在他的浏览器上
呃的这个权限注入代码之后呢
去做一些我们恶意的这个
比如说aes的那个bet的猜测的一个工作
所以csrf
然后还有这个dh的密码的一个交换协议
然后还有呃as的ecb
as的ecb
那么还有什么as的ecb
除了
呃as的ecb
我们看还有哪一些啊
嗯
然后的话
第一个是sql
然后xss
然后csrf
然后dh
asecb
然后我们还要知道ap
然后ap协议
然后还要知道
哎我们给他
这个东西我要放到上面了
清空一下
然后还需要一个ap
嗯
ap之后呢
我们还有应该还是有还有一个那个呃tcb的一个stream
tcb的一个流
这样的话我们
热线综合在一起的知识点
呃
就是我们的一个流程了
就是我们要先通过sql
我们通过sql去拿到我们这个已经加密的一个信息
去查一下已经加密的信息
然后我们通过xss加csrf
然后我们能够去让他做一个跨站点的去呃去modify去修改那个用户名
然后这个dh加这个ecb
asecb加ap加tcbstream
那我们可以去劫持二者的一个通信
就获取到最原始的那个用户名
那么其他的可能就是一些小的一个逻辑上一个点吧
所以说他这里啊就是包括这个呃外国的一个安全
主要是一个外国加上一个
呃这一个密码的这一块
然后再加通信
其实他这里面还有一个
他最后还有一个他还有一个battery
他还有个二进制的二进制的一个阿姨
二进制他也有一个
因为他那里面有一个
他这个的话
他他要去检查一下他的pin
就是他的一个密码
那他检查他的一个密码的时候
他你一个二进制
那个二进制的话
你直接去呃复写他的返回的那个ip就行
return的ip就行
这个这个话还是简单一点
啊
他那个应该是在这个呃就是有check
admin的pin
这是二进制
我们把这个battery二进制
要去控去修改他的一个控制流
所以的话合在一起的话
应该就是一个web再加那个battery阿姨的二进制的
然后再加通信的
然后再加密码的就四个模块
四个模块合在一起
然后我们就可以把这个ch5解出来
然后这个ch5的话
确实我们也解了一天了
然后最后还是高兴的是我们
我们这个是呃最近的这个三十天吧
最近我们三十天应该是呃三十天
我们应该来到了这个ninebot
就是这一个小章节啊
我们三十天的话是我们我们是刷的是最猛的
然后我们也拿到了这一个orange
他这个蓝呃橘色的一个腰带啊
那么以上就是我们这样的内容啊
可以看到我们其实我们呃上述讲的话
其实呃最后这个integrated security
就是基层的一个安全
其实主要是一个攻击链
那么呃这个攻击链的话
其实我们就包括web security
然后还有这个空间的通信
然后cryptography
然后还有一个RE
主要是这个四个大章节内容集集成在一起
那么首先我们第一步可能去扫一下
他这个外部有什么有没有什么漏洞啊
然后外部上面有没有漏洞
可以让我们去利用的呀
然后有些外部他里面的有些信息是通过这个cryptography密码去做保护的吧
所以我们把它解一下
从这个有一些有漏洞的这种
使用错误的方式
用密码的学的方式呢
给他解出来解出来之后
另外还有的时候他
呃web里面他会依赖一些
其他的一些二斤制的一个程序啊
然后我们可以利用他其他二斤制的一个漏洞
最好主要是这四个方面
然后关于这个呃axis controller啊
比如我们感觉这两张内容是其实差不多
差别不是很大啊
ok
所以他总结的话这其实是五张内容
五张内容
他最后一张的话其实是主要是讲把四张内容结合在一起
ok
那我们算也算是
完成一个小阶段的一个任务的话
我们小军的目标也算是说对我们常见的这个赛巴斯
快递的一些漏洞有了一个初步的一个认识跟了解
然后这个过程中
其实我们发现
因为刚开始有些简单的题
我们直接用那个ai的话一下就解出来了
到后面
当我们呃
这个攻击的一个念头越多的时候
我们其实会发现我们把之前做过的那些东西
然后先存起来啊
然后后续要用的时候
再把它拿出来啊
那就很节省我们的一个时间
然后形成一个所谓的这个attack channel
这个攻击链
ok
那么以上就是我们这一期内容
希望之后我们可以做一些更有深度啊
更有意思的东西吧
那感谢大家的一个观看