呃,今天我们接着讲一个ROP啊,就是
根据这个返回值这个rhythm这个语气,我们去编程
然后去执行一些特定的一个逻辑
我们这边看一个这个案例啊
就他这个一个题啊
我们先清空一下
那么他这个ROP的话,他能够呃,做到的事情就是说
呃,我们可以运行呃,一些呃
不是我们自己去通过这个bufferflow
构造出来的一些程序
就是利用这个程序本身已经有的这些代码
我们看我们现在是启动了他的一个shell
并且然后我们修改了他的一个这个UID
这样的话我们就能够很轻松的去
啊,拿到这个flag的信息啊
呃,那么说我们具体看啊
他这个主要ROP的话就return oriented program
就是去这个return的这条
呃,语句去构造整个的一个逻辑
那么他说他这边说的他是一个啊
这是一种艺术啊
就是他这个编程是很有意思的
我们之前知道我们呃
我们现在的话把一些
我们现在的一个方式就是不是把全部的这些题都刷完了
我们只是从这个相似的题里面选一个类似的啊
就代表性的题去做一下
然后我们看啊
我们是同一个这个文件啊
我们写的多个版本
那我们刚开始其实最开始的时候啊
就是说我们在
我们有一节去讲那个bufferflow的时候
站一处的时候
我们知道呃
如果说我们那个局部变量啊
没有去限制局部变量的长度
让他可以去覆盖到我们的那个return ip
return的一个ip了
那么当我们还说结束的时候
去调这个return值的时候
这个程序的运行的一个控制流将会被我们截取
那么啊op就是基于这一个机制去衍生出来的
更具攻击力的一种手段啊
那我们刚也看到我们直接就是啊
把他的这个bush是要给拿到了
那么啊
这个就可以执行更高层的一个命令了
他里面有一些呃
先是教你怎么去写这个shellcode的
我们在16号16号之后写了几个题
然后我们今天的话主要是写了一个
呃去接接收到他这个什么是rp啊
以及常见的这个rp的一个通过rp
我们可以去构造一个念式的一个命令
channel of commander
就是我们可以几条命令
同时啊几条的命令
然后依次的去执行
然后我们刚刚是演示的是一个rp去
呃通过泄露的一个labc的一个地址
然后我们实现去调用
LabC里面的一个函数
那我们可以看到这个呃他的一个
我们主要是在讲一下这个最后这一个吧
就是这个link labc
那么呃我们先看一下他的一个函数吧
他的函数是我们在就是我们前提的
情况下就是我们攻击的一个前提
就是呃我们这个LabC的这一个某一个
LabC里面某一个地址
被我们被泄露了啊
当然这里应该是攻击念中的其中的一环啊
那么为了去简化整个这一个challenge的话
呃这个题的话
他就是提前就自动帮你去泄露了
自动泄露之后
我们来看一下他的一个逻辑
呃cut一下
那么我们看
呃这个ROP呢
首先呢
他是说我们要去
呃ROP的一个核心的一个构造念
实际是是在于
呃我们要去利用
呃一个是我们去复写这一部分的站
二个是这个站中去运行的这些函数呢
是程序中本身有的
或者说利用程序本身去动态去加载的啊
那这样的话
我们利用这个程序里面已有的啊
这一个地址空间
做我们的函数的一个调用的一个入口
那么合金基地在哪里
合金基地就是
ROP的一个合金基地
就是我们的一个return的这个语语
他会把当前的这个
PSP就是这个RSP就是basic stack
就是那个
站的一个基
当前这个战争啊
这个BP
RBP就是当前的这个站的一个基地址啊
等待一个指针弹出来
弹出来之后呢
并且去执行对应的那一个指针
相当于就是我们换返回的时候
那个IP的一个地址
那么
呃
通过找到一个他这里叫做啊
ROP的一个
get gate
那通过找了个get gate之后
我们就能够找到一个
这个是属于我们在这个代码里面的一个
相当于是泄露的一部分这个代码
那么我们利用这一个代码可以实现
这个pub啊
RDI加一个return
他能实现一个什么效果呢
他能实现
我们看他怎么构造的啊
首先我们先把
呃
我们这一个
作为我们起始的这个攻击链的那个ip
当这个ip他执行的时候
啊
就是当前这里是战争啊
这个战争被
呃
运行ip的时候
那么这一条指令就会被
这条
这个地址下面的这一个代码就会被运行
那么这个指令会被运行
他首先会把我们战争
在pub出一个元素
那pub出这个元素
我们知道当前战争是指向他的
RT之后呢
呃
pub出一个这个地址之后
他就会-1
其实现在的话应该是来到这个0
那么他就会把这个0
给到这个RID
RDI
我们知道对于一个function call来说
RDI其实就是他的函数的第一个参数
ok
那么把他弹出来之后
那么其实这条语就运行完了
然后当我们再运行一条
R1
return的时候
那么这一条在运行return的时候
他就会把当前这个战争
啊
这个站的一个basic
basic address
这个基地址呢
里面的这个纸又弹出去
啊
这个R1会把这一个地址弹出去
然后这个R1的地址指向谁呢
他会指向另外一个
就是纯的一个R1
这里的话是为了这一次
我们function call的一个
一个对齐啊
如果说你不是一个16的
一个bet的一个对齐的
那这个function call是不可以去运行的
所以我们在中间加
加8个比特啊
让他就是相当于是
呃
重新的调一次无用的一个操作啊
那么我们这一条return啊
运行完之后
他就会把这条指令啊
啊这这一条指令运行的时候
他就会把我们当前这个
呃
basic address
当前这个战争是指向这一个
suid的一个地址
那么他就会去去调这个suid的
这个函数
那这个时候我们其实就会
有的时候就会想问这个suid的
这一个函数
那他的一个地址走哪了
这个地址是怎么来的呢
那这就是通过我们之前泄露的
sys的address
那我们看到前面
就是我们有了泄露的
这个sys的address之后呢
那我们可以去读当前的这个系统里面的
这个libc
啊
libc里面我们可以去推断啊
当前是libc的so
这个动态加载的库
那我们可以通过这个sys的address
跟我们的这个
我们想要找到这个目标的
一个address里的一个偏移值
我们就可以找到了
我们找到这个偏移值之后
因为我们知道即使这个动态库
动态加载进去之后
那么我们希望他加载之后的
这两个这个代码与代码之间啊
就是函数与函数之间的
这个偏移量是不变的
那我们有这么一个前提下
我们就可以通过这个sys的地址
那我们找到其他的
比如说像
呃
这个binshare的一个地址
以及这个suid函数的这一个地址
也说我们就取到他这两个函数
动态运行时候的一个地址
那这个动态运行时候的地址
是通过谁去获取到了
通我们泄露这个sys的address
因为他们存在一个相对固定的
一个偏移量
好那这样我们就实现了两个
函数的一个调用
首先我们把自身设计为
sys的uid设置为0
啊然后设置为0之后
我们就root的权限了
然后我们再去运行这个binshare
那这样的话我们就实现了一个
小code
我们就实现了一个
通过T恤
然后我们拿到root账户
并且实现了一个
呃
可以实现一个远程的
也不是远程的
可以实现一个我们
呃
任意指定的一个执行
啊
那么这一个能力就
呃
相比于我们之前只是说
通过bufferflow
然后去执行一些
我们指定的一些
呃
小片段的一个代码
利用这个ROP的
啊这一个技术
那ROP只要还是说
它是基于这个return
基于return这条指令
衍生出来的
那么
呃
他跟那个bufferflow
是我们的攻击起点
你有bufferflow
才能去触发我们
呃
return的这一个前提
就return这条指令
那么有了return的这条指令的
一个能力之后
我们利用他本身这个代码
你们已经存在了
这个包含
return的这个
呃
代码片段
包括这些特殊的
我们
呃
想去调用的这个目标的函数的
这个地址
那么把它们组合在一起
按这个先后顺序组合在一起
逻辑的一个order次序组合在一起
就可以实现我们想要的一个
很强大的一个功能
那么这个就是
ROP
其实ROP
是我们第一次通过程序
然后实现了一个
shell的一个过去
呃
也是一个很
嗯
很有意思的一个事情
啊
比我们之前写的那个bufferflow
的话
呃
他也只是只能够去运行一些特定指令
没有实现一个
呃
root级别的一个shell的一个
keychain
ok
然后后续的话
其实他也有一些
这个
嗯
还有一个技术
他说是stock
performing
就是
而是占了一个旋转吧
然后我们这里后面再去看一下
还有一个
如果说
呃
如果说你的get gate
就是
呃
return被保护了
就是我们知道有个canary
就是那个
他说是金字阙
可以去
保护我们这个返回值的
那个ip
就是我们返回的
呃
这个函数结束完之后
return完之后
那么
呃
这一个地址
啊
是不能被修改的
就是他在
呃
函数运行之前
他先把这个地址记录在一个特定的一个
canary里面的一个地方
然后
呃
当我们还说要运行return语句之前
他会检查一下
我们当前这个ip有没有被篡改
如果被篡改了
那他就不执行
啊
那这金字阙去保护
我们站上
因为这个bufferflow去
覆盖这个返回的ip的一个地址
然后
的一个方式
他说他是
嗯
可以去啊
跳过吧
他一个应该是
powerful
一个更强的iop
我们后面也去看一下
ok
那么呃
我们今天的关系
其实最后就是我们接触到了
什么是
呃
return oriented program
就是iop
然后他说iop的话
也是一个
呃
很有意思的一个事情
然后基于他的一个衍生或者攻击方式
也有很多
ok
那么以上就是我们呃
这一期的内容感兴趣
呃
感谢大家的一个观看