呃我们呃今天继续讲一下这个呃色
sabre security 啊
今天我们主要看他这一节
这一节是关于这个
呃web security
那么对于呃这个web security呢
其实呃前面的这些是一些关于
呃路径就是注入的
就是content的inject
注入的啊
比如说你的这个网这个路径里面去注入啊
然后有一些网路径里面去注入
就是我们本来不能够去
访问a 文件的
但是我们通过他这个url的解码
可以去访问a 文件的附文件里面的
附文件夹的一些文件
那么这就是一个路径的一个注入
然后还有一些比较呃
就是你在你的程序里面你
你让用户可以去调用一下你的系统mini
就是你可以调用你系统里面的一些command mini
比如说一些定时任务啊
或者一些其他的
哎哎
其他任何的一个命令
那么也会就是通过这个
呃命令的一个解析啊
通过命令的一个command的一个解析
实现一个命令的
一个injection就是命令的注入
然后另外可能还有一些
呃就是呃通过soccer
然后去跳拳嘛
就是你用户登录的时候
呃他这个soccer没有做保护
然后你就在你的正常的这个账号密码输入的时候
你加了一个or或者是and的一些
呃条件判断
然后让他登录默认就是一个这个admin的一个账户
那么也可以实现一个
呃权限的一个bypass
一个跳过他的bypass
当然这一些呃权限的bypass
然后还有一些呃circle的注入
比如说你要查一些query
要查询的一些
呃逻辑业务
然后你的soccer语句没写好
你没有用那个问号去做一个替换啊
然后这边就给了一些呃常用的circle注入的一些方式
嗯
然后你自己试一下
你常常见的各种各样的
呃一些呃因为他问号就是替换吧
他直接做了一个替换
然后没有用那个circle安全的那个
问号的那一个circle的一个模板
那么就导致他的circle查询啊
就就呃出现了一些安全上的漏洞啊
就是可以查到额外的一些信息
然后呢最后呃这个第5个点
他其实讲的是最后一个社会难点
就是呃就是我们没办法直接通过circle去呃获取到我们的信息
但是他给了我们一个那个区分器啊
给我们一个讯息
我们稍微去呃进去看一下他是他是怎么样的话
就是说我们没办法直接去呃获取到我们实际的数据
呃但是呃他给了我们一条路径去尝试我们这个答案到底是正确的还是错误
那么换句话说
其实他是这里是给了一个所谓的一个叫区分器
就是呃这个circle这条语句运行的这个正确与错误
当然这边不是用这个问号
而是用一个花括号的方式
所以的话这里我们可以注入
那我们在这里的话我们是呃用户的这个密码
我们是没办法直接就是拿到了
他不会做一个response的一个回复
但是呢他的一个区分器的一个区分点在哪里呢
他区分点在这个arrow
就是我们可以啊去做一个对他的这个user的论文做一个切片
我们一次一次过程中我们去啊判断一下这个呃我们这个密码呢
他的一位啊或者一个字符他到底是对不对
然后我们进行一个重举啊
那我们如果我们判断他的这个密码的第一个字符是a
然后我们去请求我们判断这个query成不成立
啊如果没有是没有给我们返回一个500
我们就认为他我们就猜对了
然后这样的话我们就呃每一个我们只要猜一个n次啊
就只要一个n的一个复杂度
那我们就会把所有的密码给猜出来啊
嗯主要是他这里构造了一个区分器
这个区分器就是区分我们当前这个query的这个呃这条语句
他成立或者是不成立啊
就是他是正确的一个密码的一部分
还是非正确的密码的一部分
所以给了我们一个区分器啊可以去区分
那这样的话我们就可以呃通过这个呃一个字符
一个字符的guess一个猜
然后把整个密码猜出来
然后去呃他这里讲那个叉ss啊
我们呃这个叉ss我们跟这个csrf啊
csrf一起讲
而他最后最后这一个呃
以example的话里面是用了这个csrf跟叉ss联合的
那么主要区别点我们呃看一下他里面的信息吧
然后具体讲一下
那么我们先看一下他的呃构造的一个交本
嗯构造的脚本
嗯
我们应该有个卡子
我把它呃这个服务端的跟用户端的一起去打印出来
那么首先一个是叉sf叉ss叉ss是针对什么漏洞的叉ss是针对我们的服务器
就是服务端的就是说我们服务端的话
他对于这一个信息啊
这个来的这个green的就是这个get请求的这一个信息
他没有做一个交验
就是这里面是我们的注入点叉ss是往我们的server端去注入的啊
这个是我们呃很直观的去理解这个叉ss
就是我们server的返回的这个是一个网页呢
那里面的有一些内容呢
是可以让我们用户去修改的
然后执行一些恶意的一些权限的
这个我们其实呃之前有一个视频里面稍微提过
那么叉sf他的意思呃是另外一个点
就是我们是这个攻击点在哪里
这个攻击点在呃
我们另外额外要构造一个网站
就是我们呃打的这个我们这个服务端的服务器呢
他其实是这个参职员啊
就是这个是我们的目标的啊
目标的一个网页
就我们要攻击的这个网页
然后呃叉sf是我们会再去伪造另外一个
这个是我们hack的
我们自己的伪造的这个呃这个网址
那么呃我们要去呃叉叉sf呢
是去构造这个伪造的网页
那么还要成立条件是呃
他要我们这个用户呢
去先登录了我们的目标网址啊
他要先登录
有了这个目标网址登录这个权限之后
当他在有目标网址这个权限之后
他再去点击我们的hack的我们这个伪造站点呢
那么就会先重定向到我们的网网站
这个恶意网站就是他点了一个恶意的一个链接
然后点到我们的恶意网站之后呢
恶意网站会去把他呃在他的这个客户端
其实呃客户端这里啊就在他本件
比如说他的手机啊
他的手机上又给他重定向到我们这个要攻击
这个目标challenge的一个网页上
challenge网页之后呢呃
重定向回去之后呢
再用这个challenge的方式里面用他的叉ss
呃在challenge的叉ss上用他这个解析的一个漏洞呢
呃再回传到我们的呃hack的一个呃网页上
就就把这个数据给拖回来
就是他的一个这边解题的一个一个工作流
他他的一个数据流是这样的
先是用户用户登录登录之后
然后去向我们的这个伪造站点发一个请求
就是点了恶意的链接
恶意链接会被他重定向到我们目标攻击的
这个challenge的一个网网页
challenge网页之后呢
他会利用里面的叉ss的一个解析漏洞呢
然后再把他的敏感数据呢
回传到我们这个hack的这个伪造
伪伪伪造的这个站点上
然后我们最后拖到了他的一个信息
那么呃这边我们稍微就是展示一下这个
这个ai帮我们写的这个呃writeup
那首先呢我们先是把这个服务器起上了
然后我们伪造站点也起上
然后我们这里等一下
等一下我们的用户啊
我们的这个目标攻击的用户呢
他去哎这里就是相当于是等价于他把手机打开了
打开了之后他去登录他这个网址
登录网址之后
呃他会去啊点一下我们的恶意链接
点到恶意链接之后呢
这个恶意链接就会被我们去呃重定向到我们这一个呃
呃他会被我们呃重定向到我们那个challenge的一个网址
然后这challenge网址的这个message呢
我们利用他这challenge在这个网址下的这个呃叉s叉ss的一个漏洞
那么叉ss漏洞之后
我们让他运行完这个
因为这个时候他已经叫全了
那叫全之后呢
他会去呃获取到他的这个已经就是我们攻击这个目标用户的他的主页
因为我们知道目标用户的这个主页呢
他是有权限去获取一套敏感信息的
那我们通过这个呃叉ss让这个用户呢
去打开他的这一个拥有敏感信息的主页
哎拥有敏感信息的主页之后呢
在干嘛呢
我们再给他回传啊
回传到我们这个伪造的这个hack站点上
那么就实现了一个这个hack站点上
我们就可以解析出我们那个数据了
那这样的话
我们就就把这个东西给偷到了啊
就把他的敏感信息给偷过来了
那么他的我们我们稍微总结一下
其实呃我们有这个中间是有几方去参与的
一个是我们的这个我们要攻击的这个目标啊
就目标用户就目标用户
他会相当于我这边的话
我们等下与他他会有手机
然后他的手机上他会去先登录他的一个change log啊
他会颠登录他我们的目标站点
我们攻击的目标站点
然后攻击的目标站点
他去点击登录登录之后呢
然后我们给他伪造一个恶意链接
然后这个恶意链接呢
会被重定向到我们这一个具有呃
这个我们目标站点里面具有这个xsxs的这一个漏洞的这个网
这个网址
然后利用他这个网网网页下的这个页面下的
这个xsxs漏洞了
然后我们去跳转到他的一个我们具有高价值的呃
不说高价值的
因为有敏感信息的这个网网页啊
然后再拿到他这个网页的这个页面的信息之后呢
因为因为有cookie嘛
然后我们可以拿到他网页拿着网页信息之后呢
再回传到我们这一个呃
我们伪造的一个站点上
然后最后就把他的一个敏感信息给token掉了
其实我们发现
其实这里面也给我们的一个启示是哪里
就是
其实在这一块
他的这个后端的后端的关于他这个敏感信息啊
不管是他的一个draft
他的一个草稿
还是说呃
本身对这一个敏感信息的这个publish
他其实都已经做了教权了
就是说这个已经在后端对于admin的一个呃
就是他这个敏感信息
只有这个admin本人就是管理员本人才可以去获取到
这个已经完全是教权了
不存在一个权限分配的问题
就是在后端上可以说他这一块信息是安全的啊
就是呃
关于这个admin的话
直接去拿他这个信息是安全的
拿他这个信息是安全的
那不安全的点在哪呢
不安全的点在他前端这个页面构造的时候呢
他具有一个这个xsf的一个xs的这个漏洞啊
就是这个admin的存储这个flag的这一块的权限已经做好了
但是在我们去看这个呃
看这一个敏感信息flag的时候
啊
被这个恶意的这个我们用户的时候
用户他呃
点了一个这个恶意的链接
先用这个ccsrf啊
去冲冲定向了到一个具有xsf漏洞的一个网页
然后通过这个网页最后把数据给偷取出来了
所以呃
这一块不仅是说我们这个
后端说写的安全啊
他就安全
那么你后端的话
你这一个程序
他最终还是要人来去用的
那么如果使用的这个人
他的一个使用的一个习惯或者存在一些啊
漏洞
比如说他点击那些恶意的中网址
那么也会导致
呃
整个的系统不安全
就是人在整个系统使用过程中也是一个
一个必须要去考量到的一个因素
ok
那么以上就是我们这一个节的内容
呃
关于这个其实我们这里逻辑其实讲的也不是特别清晰
如果说有
同学感觉让我们觉得要再仔细的去讲一下
我们可能可以单独出一些视频
我们去呃画一些图啊
画一些样板去讲一下他里面的一个流程
但是呃
你会发其实在整个整个系统系统过程中
嗯
不管是你的前端后端啊
还有你这个管理员啊
其中中间的每一环只要有一环啊
出了问题
他整个系统就会不安全啊
嗯
那以上就是我们这一期关于这个web security的一个内容吧
后续我们再看一些其他几张这个比较基础的一些呃
呃那个胖啊
或者说一些鸡犬啊
那些其他的一个模块的一个内容
那么感谢大家的一个观看
我们今天的内容就讲到这里