今天我们接着讲一个有意思的一点的东西
因为我们之前有段时间学那个palm
但是学palm的话
其实它的一个主要是跟二进制的程序打交道
但其实整个二进制的一个程序
一个是门槛是比较高
包括是需求量可能也没那么多
所以我们想的就是从先从简单一点的开始吧
所以我们就找了一个这个
java的web下面的这个java的一个de-serialization
它的一个反序列化
然后我们去看那个反序列化的时候
它有一些已有的一些漏洞
然后我们就有个问题
就是当初他们去反序列化找这些洞的时候
他们是手动去找的
还是说因为有些的链反序列化的那些链是比较长的
他是手动去找的
还是用一些其他的手段去找
然后我们就去搜了一下
就搜到了这个可以用github的一个codeql
去做一个自动化的一个分析
然后去构造一个git的一个channel的一个链
ok
那么这个是整个的一个背景
呃
一个最初的一个动机
那我们刚开始的话
如果我们要去了解这个
呃
java的一个de-serialization
它的一个反序列化的这些呃
这一个git的一个channel
它的一个链的话
那我们其实要知道呃
什么是这个java的serialization
就是它的序列化是什么
它序列化就是它会把一个object
我们知道这个
java里面所有的一个
呃
一个东西
它都有一个副类
就是它的object
所有万物皆对象啊
那么所有的一个对象
它都可以
如果它是呃
可以有那个serialization的一个序列化的一个接口的话
那么它就可以被序列化
变成一个betastream
变成一个字节流
然后有了这个字节流之后呢
我们可以把这个字节流在文件网络中传输
然后我们再给他一个de-serialization
就是通过这个betastream
被转化成一个对象
然后这个对象的话
我们就呃
可以去
它是一个
它会被实例化
实例化之后
我们就会去运行这个对象里面的一些方法
那么一旦这个对象啊
这个进来这个对象呢
里面的某一个呃mister的
它一个方法呢
被执行了
然后这个方法呢
刚好是呃
被我们去做了一个呃
A的一个篡改
那么就呃
就会导致呢
呃
我们这一个
它的一个程序运行的
这个函数的一个呃
执行流呢
就被我们给劫持掉了
就是被我们不说是劫持掉
就是被我们去做了一个修改了
那么可以实现一个call的execution
就是一个代码的一个执行
那么
另外还有一个概念
可能就是这个给给的channel
那么我们之前在那个
嗯
ROP去return的一个方式的话
我们去return的一个呃
指令去构建一个呃
给给的一个channel
也有也有类似的一个概念
那么他的意思就是说
我们刚开始有一个series
就是我们有一个起点
那我们通过起点
然后去找一些这个gene啊
然后我们最后会呃
达到我们最终想执行的那个函数
那么那个函数
就是我们最终想要获取权限的一个函数
那个函数一般叫做sec
那么我们之前的一个这个ROP
然后他这个的话取个名字
就是呃
就是POP啊
protect
or return programming
就是基于这个属性
你你一个class
那么就有些属性
我们把这属性属性的话
就包含他的一个方法吗
跟他的字段
那我们是呃
基于他的属性
以及他属性域
就是属性实际化之后
他会被呃
他的方法会被调用啊
他会被调用
然后这个调用的这个函数
是会被我们去
因为我们有一个modify
修改他的能力
所以的话我们这样就可以去呃
构造一个ge这样
然后构造这个念啊
构造这个gk的一个念
然后最终给他导向我们已有的这个sec函数
那么他的一个特点啊
一个特征就是他里面的这一个
所有的这个链上的这一些数据呢
就是链上这些函数呢
本身你呃
这个程序里面一定要有
一定要在已经呃
一个setting的class
就是已经存在的这些函数啊
呃就跟那个op一样
你找的也是说你二阶制里面
本身已经有的这个指令啊
才能够去呃
被我们去利用
然后他不需要去呃
注入新的代码
只是说在已有的这个代码之间呢
做一个
我们做他做一个编排
然后能够呢
排成一个顺序
一个order
然后让这一个顺序啊
这个order的顺序
然后能够去从我们的一个source
到我们的一个sec
然后把它连接起来
那么就实现一个pop
呃
这个在我们看这个漏洞
CVD漏洞
他是从呃一几年吧
一几年的时候就爆的比较多
但最近好像这一派的漏洞就比较少了
嗯
应该是这一块大家已经防住了
然后可能这一块
这一块的呃
自动化的工具检测的工具也比较多了
所以这块漏洞
现在应该好像也
我看呃
这些年也不多了
都是一些比较脑的一些洞
那么他可以做这个呃
加瓦的空间面啊
加瓦的一些呃
RMI啊
小剧队列啊
然后spring的这个呃
也有
他主要他的一个起手
就是他的一个前置的需求要求有点低
因为他是不需要你去验证的
OK
就是可以实现一个RCE
所以他的分数一般都比较高
然后攻击面也比较广
然后在15年
他这个比较著名的话
可能就是这个CC
CC列
在15年的时候
他就会呃
被爆
被爆到了
啊
被被大家公开出来了
然后sprint的话
在16年
16年的这一个1623
我去
我们也是具体看了一下
23的这一个念的话
他要求比较高
16年这个洞
呃
也不太行
就是他的
16年的话
他构造需求的话
也是一种比较冷门的一个写法
所以1623这两个洞
也没办法就广泛的去利用吧
但CC这个洞应该是应该还是比较有名的
那我们知道手动啊
嗯
已知的这些漏洞
有些洞的话
我们知道有些念比较长
比如念字有十多个CC的一个方法的调用
那我们知道如果你的
嗯
有些代码的一个codebase啊
数量比较大
比如说
百万级的一个项目
那么你要从所有的这个class里面去找
你
想要的
呃
这一个类
然后毕竟这个类还要能够通过反射
reflector反射的去调用一个方法
那么其实这个手动去分析就比较难了
我是工作量就很大了
所以呃
像
你自动化去测试
就是你你写些测试案件
或者说
呃
你手动的去去review一些代码
可能也是比较耗时间
然后也比较难做到
所以的话
这里就有这个
呃
codecure
他就是
一个经量分析类的一个工具
github在
19年吧
还是一几年的时候就推出了codecure
去做一个自动化的
semantic语义的一个自动化分析
那么codecure他可以做什么呢
首先他是有github
开源的啊
然后他是可以把
所有的一个代码都
通过SD啊
通过SD先
呃
构造成数据
然后数据里面就是他的语法数
然后语法数的这种方式先存进去
存进去之后呢
然后你再进一步对他做语义的分析
然后你要去定义你想要什么啊
你的source是什么
然后你的seek是什么
就是你的起点是什么
你的中点是什么
然后把一些限制要求告诉他
然后他去呃
当然这些语义的东西
呃有一部分有他提供的库
然后你自己也可以定义一些
语义的一些条件
然后对他进行一个语义的一个分析
而不是只是说是一个
简单的一个pattern模式的一个匹配
那比如说这样就可以去找所有
呃
这一个有
red object的
这一个方法的
所有的一个类
然后呃
这个条
他就是为了我们呃
把相当于我们可以理解把这个代码
所以都检索了
检索到一个数据库
然后我们可以通过搜索的语句
呃
去查询呃
这个对应的呃
我们想要的这个念条
或者说这种呃模式下
他这一个念
他到底存不存在
那么
首先他可以做这个是他能力吗
可以做这个数据流的分析啊
就是从input到我们这个dangerous
operate
operation
就是呃source到一个seek
然后整条source点对点的这一个数据
链路应该怎么去跟踪
啊
这个叫泄露吧
出去泄露
这些都点了一个跟踪
然后控制流的一个分析
然后还可以你把
如果你一个数据库里面你去
呃
把几个project都给他添加到数据库里面
也可以做一个跨project的一个分析啊
就是可以分析
把几个呃
比如说上层的应用跟他的依赖库联动
一起去分析
然后一般的他的三个方式啊
就是呃
你要先建个数据库
然后呃
这个数据库建的时候
你要去呃
建他的缩影吗
然后呃
他要去呃
有他需要源码啊
这个codeq他的一个缺点
他需要源码
有一些是需要他去编译
当然他最近好像也支持了
有些功能可以不编译的情况下
他可以把这个database创建起来
然后你就去运行你的一个qr
你写了这个查询的这个条件啊
然后运行qr之后
你分析一下结果
然后分析完结果之后
你最后你要去验证一下
万里得验证一下这条链
呃
链子到底是是不是真的存在
然后ok
我们有了这个加瓦的这个decibelization
就是呃
反序列化的一个问题
然后以及codeq啊
是干什么的情况下
那么我们就是看怎么能够把这个两个概念结合在一起
那codeq的话
他本身就已经对支持加瓦的
他有一些很多的一些资源
可以教你怎么去用加瓦
包括他自己也写了一些呃加瓦的
基于这个codeq啊
他的一些自带的一些库啊
他给你做一些不安全的
这个呃decibelization的一个安全性的分析
所以这一块的洞的话
已经差不多自动化分析
所以能挖的已经被可能已经被分析的差不多了
然后特别他可以协和ci cd啊
然后自动帮你把洞扫出来
那比如说我们设定一些呃日常件的一个呃来源啊
hdb请求啊
socket的输入啊
等等
然后再定义这个sick
就是我们这个能线的
这个危险操作的一个点啊
然后我们定一下啊哪个方法呀
他输给哪个类啊
然后怎么怎么样
然后这个方法是不是被调用啊
然后我们呃去建立一个trigger
当然我们呃我们对codeq也不是很熟悉啊
这个是
呃我们在网上看了一个帖子
他大致的一个流程啊
就是我们先要一个source啊
一个来源再定一个sick啊
然后再把两个sick连在一起啊
作为一个
作为一个呃tend去去跟踪一下
然后看这个两个呃source跟sick之间能不能有一条path
有一条路径啊
可以把他们两个粘在一起啊
呃那我们看见其实在这个这个项目应该是
very sorry
有人对very sorry重新去验证了一下
他用q啊
就用q然后去重新inspect了一下
他写了一些呃一些q啊的一些脚本啊
就是呃关于呃你去可以去扫啊
gndi啊或者其他的c的一些其他的念啊
或者去扫这个object factory的
呃这个念子啊
或者说这个
他有一个主要的一个q啊
inspector
然后我们可以其实可以直接用他这一个
或者我们学习的话
学习q啊跟
这个java d3d是我们可以去看一下
他人家是怎么写的
这个自动化分析的一个呃q啊的一个念子的
这个基于意义的经验分析啊
啊又是创建啊运行啊
然后review啊
就是三件套吧
算是
然后具体这个怎么去写的
然后这些东西我们具体后面
我们通过案例去讲吧
通过案例去讲吧
去理解一下分析一下
找一个实际一点的一个q啊
对一个脚本去分析一下
然后他给了一个cccc念啊
cc念从
输入的input screen的read object到这个运行时的
这个get runtime的exe啊
他呃构造了一个这个念子啊
然后他就举了一个例子
如果我们怎么用q啊去扫这个念子
但我们没有没有验证他这个写法到底可不可以啊
他这里就给了一个
source啊来源给一个sick
然后再加了一个条件啊
说呃这里面的方法呢
一定要有一个transfer的一个名字啊
然后约束一下
然后我觉得我们呃就就实际上的工作流啊
其实也都差不多三件套走
然后新建
呃当然这里实际的工作流
你可能要先分析一下多了一个
你要先分析一下
嗯他有哪些依赖啊
如果依赖多的话
你可能需要
做一个跨啊cross project
就跨呃就多项目
同时在你给他放到同一个database里面
就是你要跨这个项目的一个大的一个项目的话
就是他里面的一个代码
可能在多个项目
你可以呃把这个database里面新多加一些内容
然后再通过这个query selection啊
查询语句去查一查
把这个分析一下
然后验证一下吧
然后这个后续会有我们的一些学习资源吧
可能我们也想学的一些方向
一个是ql官方啊
官方的一个文脑
以及官方给的一些案例啊
然后还有一个这个数据流的一个分析
然后其实我们还想看一个
就是说因为后面这一块
其实牵涉到另外一个理论
就是近代分析啊
所以我们想去看一下这个近代分析
到底在做一些什么事情啊
呃我们之前也找了一个ppt去了解了
去看了一下
呃我们先从从顶上去了解一下
这个呃近代分析
他的一个最高的一个边界在哪里啊
他核心要解决的问题是什么
呃最抽象的上面一层
他和你解决问题什么
然后我们再去具体的就是先从上往下看
然后我们再从下往上看啊
就是我们再去看一些这个
呃github他呃github提供了qr的zero
这个hury啊
hury的part他提供了三个blog
他提供了三个blog
教你怎么去用codeq去做这个security research
就做安全分析了
然后然后还有一些其他人的static tv的
这个iv的这一个
实际他们给的这一些needs啊
这些blog我们也可以去看一下
然后还有一些其他的
呃一些更好的一些
一些教程吧
ok 然后qr我们可以去q
qr inspector去看一下别人怎么
用这个codeq做这个
呃给给的这个加码的
sterilization
然后还有一个awason的codeq啊
就是看一下codeq
呃还除了做这个加瓦的dissertation
还可以做一些其他什么什么事情
然后我们自己去呃
动手练习一下q的这样的一个q
codeq啊
zero的hury
所以其实主要就是两个方向了
呃一个是说我们从上往下就是了解一下
呃因为codeq是属于近代分析
先了解一下近代分析呃
整体在做一些什么事情
然后后面就是呃
我们用codeq去试操一下
呃拿一个简单的案例啊
先去做一次近代分析
嗯
那我们可以发现你其实这个dissertation
的话
他的一个如果
呃真被发现了
他的一个漏洞系数是比较高的
因为我们的攻击的一个条件是
就是我们先手的条件约束是
呃约束条件不是那么严苛的
基本上你只要给他能发数据啊
啊他那边触发了这个dissertation
那么就就会被我们利用这个pop
链去攻击到
然后同时的话我们结合这个codeq
可以做一个自动化文件
奥特美的自动化文件
自动去扫描这个
一些常规的常见的一些安全漏洞啊
然后后续我们其实想的是拿这个codeq
去扫一些开源漏洞
开源的一些几k star的一些家网项目
毕竟国内一些家网项目的开源的也很多
所以我们去后续去尝试一下
看能不能找一些实际的一些漏洞
最新的一些漏洞来分析分析
然后最后的话就是感谢大家的一个观看吧
然后最关键的几个呃
vessel surreal
就是以前大家是一几年的时候
就是他把一些东西都呃
他里面已经有了一些这个p o p的链啊
把一些常见的p o p
一个构造链
他都收集起来了
那么你如果可以等他去做一个explore
exp啊
做一个实际的一个攻击啊
然后这个qr inspector
就是用qr啊
用codeq啊去找这个java的dc
这个decivilization的一个漏洞啊
行然后对这些资源感兴趣了
就可以去对应的这些啊
给他不仓库下去看一下
然后我们同时会把呃
我们这一期讲的这个ppt
放在我们的视频的链接下面
有需要的也可以去呃自取啊
那么最后感谢大家的一个观看
我现在我们下一期的内容吧