接着来讲这个一个很基础的这个web
我们这web的话现在这个都是在http上
那么现在一些服务器的话
这个http是明文的嘛
所以在一般用的是https
但是https也只是在http上去web了一层
那么如果我们这个https上面包裹的这个http是有
有这个漏洞的话
其实https也是不安全
那么这样的话
他其实就讲了https只能说我们去确保我们的服务器
这个通过这个证书的方式
认证我们访问的这个服务器是合法的
但是还会存在一些我们客户端会有些耐用的一个情况
那么比如说我们可以构造一些
伪造一些http包括https的一些请求
那我们就可以用一些http的库去写
然后http的话
所以我们后续还是以讲这一张还是以讲http的内容为主
那http的话
他有些源信息
然后还有一些
他的一个
包括他用三种工具
一个用netcard
netcard他是一个在线的一个长连接的一个TCP
然后用TCP去netcard去发送他这个http的一个源信息
那么这个CUIR
这个的话
他是我们有一个命令
好像他可以去请求
请求这个原始的http的命令
但我们也可以用password
然后用这个request的这一个库
request的这个库去请求
那么http的话
我们可以去修改哪些部分呢
我们可以去改他的host的head
还有那个entrant
就是我们一个http请求
他的那个
他有一个那个network
我们换一个随便换一个
我们随便换一个f12
我们看一个http请求
他其实有一个叫做是http的头
那么http的head头里面有一个叫entrant
那个entrant的话
代表他是一个什么样的一个浏览器
包括我们是windows的还是mac os的
我们搜一下
entrant
entrant的话
他就是说user的entrant
就是我们请求的时候
我们是个是服务器是linux
这些都是可以去篡改的
请求的时候
我们都是可以去修改的
那我们再看就是这个url的一个编码
url的一个编码
那么他这里应该是用
0x2
这里是一个askel
对他的一个解码
因为这个url的解码里不能有空格
所以用一个其他的字母去替代
那么http可以加参数
就是什么
什么
AA
art
BBB
好像对
然后这样就可以你get请求
就是加代参数
比如说很常见的一个
比如说就是我们打开一个
打开一个网页吧
我们打开一个网页
那后面这个
这个问号开头的
问号开头的这后面这些呢
其实都是这个get请求的
一个parameter
一个参数
那么也可以用这个netcard
原始的长连接的
还有个quora去去请求
那么还有一个比较常见的一个form
这个表单呢
一般是我们去做登录的时候
我们要去提交他的账号密码
就是填表
填表的方式去构造这个http
那我们这里就不展示这个http
英文具体这个font
他是怎么样子的
但是http
他就是他这个形式呢
就是可以去提交表单
然后可以提交表单
多个一个表单里面可以有账号
密码呀就多个file的多个字项
然后这里面其实讲了一个很有意思的点啊
就其实这里是个攻击点啊
他就是对一个东西做一个重镜像
那么我们知道
我们访问a网页的时候
我们a网页的网址啊
变化成了b网页
那这样我们其实要做一个三零三零二的
或者三零三零二三零一的一个重镜像
那就http
http
三零二
就是呃
这个三零二是没有找到
三零一
我们三零一就是要做一个
重定向
就是我们要把这个url到
定向到另外一个url
那这里就有一个攻击点了
这个就有意思了
然后呃
后面我们具体去讲吧
然后还有一个就是cookie
cookie的话一般呃
我们你请求网站的时候
我们会把一些临时的一些认证信息啊
放在cookie里面
那比如说像这个b站的一个登录信息啊
那么这个cookie呢是存在本地的
本地机器
那其他人也是拿不到
除非你机器呃不安全了
然后被人拿到你认识的cookie
那cookie的话里面也不会以明文的形式去存了
一般cookie里面存的这些token也是有实现的
啊
不至于说你你你很久没用你的电脑
你给他卖出去啊
或者那些cookie
别人读到你这个浏览器的历史记录的cookie
然后利用你的cookie还可以做一些事情
一般的这种cookie都是有时效的
现在而且这个时效是越来越短的一个情况
但是cookie里面有一些呃
非敏感的一些信息
但是比如说你的配置信息啊
你的一些钥匙啊
就是你的你喜欢的一些钥匙信息啊
可能会会被存在cookie里
那么cookie的话
他每次请求的时候就会附带到这个http里面去
然后呃
他这里面就讲了一个基于这个javascript的一个冲击项
javascript的一种javascript
他是嵌套在这个html
我们请求了一些静态网页是html
但是我们要静态网页里面的一些内容冻下来
那么我们要在里面写一些javascript的一个脚本
那么有这个javascript的脚本啊
其实他这个有一个
会延伸出一个攻击点
我们具体来看一下他这个钥匙是怎么去怎么去攻击
那么他的攻击的一个前提啊
先看一下他的前提
他的攻击的前提是我们呃
需要去篡改服务器的一些内容啊
这里面主要有有几个方几个几个点啊
具体看一下他的一个内容
我们放大
那么一个是我们呃
我们的攻击对象
攻击对象是客户段
呃我们应该是我们的一个客户
那我们客户呢
他其实会去请求啊
我们我们认为这个challenge
local的这一个是我们的一个服务器啊
就是我们三方的我们
呃比如说就是b站吧
b站的服务器
那我们去请求b站服务器里面的某一个内容啊
某一个网页
比如说我们就说这是我们呃b站网页的这个
我们的主页啊
就我们的主页
比如说我们就说啊
这是我们b站的bilibili的主页
ok
那么我我们这个被攻击对象就是我们的这个我们这个攻击对象
他需要访问我们的一个主页
那么这个主页需要有一个有个什么特点呢
那么这一个主页里面
我看下这个主页里
这主页里面有什么主页的话
嗯
第一个就是我们的这一个用户
他需要访问一个主页
然后这个主页里面的一部分的内容
我们可以做修改
那么你自然而然想到哪一些内容
我们其实是可以修改的
就是说呃
再再有有一些点啊
比如说在我们的这个
我们会把我们的这个攻击代码放在这个呃
放在我们的这个目录
或者放在我们这个公告里
我们公告里
那放在我们公告的话
或者放在我们目录啊
放在我们这个签名啊
或者放在我们这个公告里面
那其实就是我们可以往里面去啊
就是我们的注入点啊
我们可以往里面打一些
我们自己写的这个javascript的脚本啊
javascript脚本
那么在呃
我们服务器的时候啊
他会去去把这一个我们这个注入的这个呃脚本来
就是我们签名啊
这些公告啊
他是会显示给我们这个客户端的
那当客户端去请求到我们的主页的时候
然后他他会去请求到我们的一个签名啊
就是我们的公告
那公告里面
我们有我们的这个注入的恶意的一个代码
那么这个恶意代码用一个东西就可以
用哪个东西呢
用这个windows location
就是重定向
我们会把这个变成成为我们的接收
我们敏感信息的这一个地址啊
这是我们目标机器
就是我们呃
我们的机器啊
我们这个恶意收集信息的机器
那么当你是一个正常用户
你请求这个我们的这个主页的时候啊
他会额外加载一部分
这个我们的公告
这公告是个恶意的
那这公告呢
会收集你本机的这一个本机的一些cookie的信息啊
你本机的一些敏感信息啊
或者说甚至通过你本机去再去请求一些呃
你已经健全了
这个api的接口
然后呢
在你请求了这些接口之后呢
啊
他给他重定向我们的网站里面去
那这样就实现了一个我们
呃
他的一个攻击流程大概是这样
就是我们先把恶意代码啊
注入到我们的公告里面
和注入到我们的签名里面
当你其他的三方用户啊
去看到点开我们的这个主页的过程中啊
他就会被我们这个注入的代码了
去利用他自身的啊
这个用户的自身的权限
去获取他的敏感信息
再上传到我们服务器
啊
那这个攻击方式就很有意思
当然这个不是一种主动性的侵入式的攻击
它是一种被动式的啊
是等着别人来上钩的
所以说呃
对于这个签名跟这个公告啊
这种公开的用户提交的这些信息呢
呃
一定说啊
b站这块或者说其他的
不管是b站还是其他的网页
那我们其实都要做一个校验啊
我们校验一下
他里面会不会有这些浑西的这种L1代码啊
包括这个现在是明文写的
我们其实可以把签名写成一些浑西的
只有这个浏览器可以解析出来的啊
那这样的隐蔽性又更强了
但是一定要就是说啊
避免这种呃
可以去注入一些我们看不见的
这些scribe的一个脚本的标签
去注入在我们这个公告啊
或者签名里面
不然的话这样会造成其他用户啊
不是当前这个注入代码
注入这个恶意公告的这个用
会使其他用户在间接性访问他的时候
丢失敏感的一个信息啊
那么这个就是关于这个web安全的一部分
呃
当然这里后续的话还有很多就是呃
有些逻辑漏洞是在这个服务器上啊
无计上就是你的甲网的这个软件运行
这个web服务器啊啊
包括拍摄啊
包括其他方式那都是有各种各样的一个漏洞存在
那我们这边只是简易举一个很小的一个例子
呃
那么感谢大家的一个观看
有意思的话可以去给我们呃
关注点赞三连一下啊
那我们今天的就讲到这里
谢谢大家