呃今天我来讲一期这个
Linux下的一个
一些小的hack的一些技巧啊
那么我们主要是我们一个是学习吗主要是学习
学习的话我们的一个习惯就是学习的过程中输出一遍
然后加深一下学习的一个印象
然后我们平常用这个Linux也比较多
那么Linux下可能存在的哪一些常见的一些安全的一些问题
那我们可以在这个学习的过程中去了解一下
包括我们后续去做一些
hack的一些进阶的一个技巧
做那个
我们想做的Parm的一个学习吗
所以这个后续的话我们陆陆续续可能会出一系列的关于
我们学习过程中解题的一些
视频吗
然后
等我们学的差不多了我可能也会找一些
有意思的一些把击
然后我们去拟一下解题的一个思路
当然那个都是后续的事情
那我们今天开始一下这个最开始的起步的这一点
因为往往说这个起步是最难的
然后我们今天讲了一个就是他就依照他这一个Linux
Luminary的这一个教程吗
然后我们从上往下去看一下
有哪一些角度可以去
hack我们的一个Linux的一个系统
那么这里说的如果是dollar for号
就是说是正常用户
然后
警符的话应该就是root用户吧
然后看一下
我们这边的终端没有啊没有显示
ok
那么第一个他介绍的就是说呃是什么是命令行啊
就是呃我们的一个命令行吗
就是呃who am i
就是看一下我们的一个用户是谁
啊
who am i
那么这些命令其实都是一些呃
Linux可能他系统打包的时候预带的一些命令
但如果你的系统里面很极简的话
可能这些who am i啊
一些常用的命令也是没有的
那么呃有了这些命令之后
我们就可以去一个agreement
就是他的一个参数
那么这个eq然后
我就是去我们去运行这个eq
eq就是往我们的这个呃output里面去
呃标准输入流去打印一个呃去打印这个字符吗
然后我们也可以去运行一下
就常见的这些呃基本的一些命令的话
呃一般的这个系统的话都是自带的
呃
what
and watch
然后有一些系统可能他会把有一些
呃这种基础的一些或者一些少见的命令
他是不含包不含盖里面的对
然后我们看呃这里他就讲了一个这个可能安全的点
就是当我们去运行的这些commander之后
这些commander其实都是有记录的
那么其实在我们本地的话
我们本地也有一个记录的
那么我们本地的就是在我们的h i s 这个file里面
那这一个运行的一个记录
其实是方便我们去做一个呃历史记录的一个检索的
那么这个不同的一个机器里面
可能他的配置的这一个command history是不不一样的一个文件
那一般的command history
他有一个一个长度就是记录你最近或者200
最近200条或者是400条的这一个运行的一个
呃历史记录
那么他这里给了一个例子
就是说如果说你把有一些
呃关键的一些信息啊
就是说
你把一些敏感的信息啊
你把一些敏感的信息你放在了这个
呃比如说你把敏感的信息放在那个历史记录里面
那么其实我们就可以呃就可以去拿到拿到这个历史记录
那么他这个应该是在看一下是不是在哪里
是不是他这有一个历史文件
呃他有一个
历史文件呃就是80点history
那我们看一下点
history
那么80点history里面其实就有我们这一个他的一个敏感信息嘛
然后
解题的话就是他的flag
复制啊
那么比如说你他这里其实给我们的
其实就是说你不要把你的敏感信息放在你的
commander的运行记录里面
你最好是放在你的文件里面
然后给你的文件去
设定特殊的一个权限
然后让其他的用户啊是不可以去
不可以去阅读的
那这样的话的安全系数就会高一些
ok
那么这个就是我们第一小节的一个内容
然后期待我们下一节的相见