然后我们今天接着来讲一下这个计算的101
就是关于程序计算的
那么首先就是我们现在的一个目标是这个
x86的这个机器
所以的话
那么机器的话
他先去运行的话
他都是有一个那个什么逻辑
就是我们直接写他的一个汇编程序
那么最后执行的时候还是一个机器码
所以这个时候会有把要需要把这个汇编程序
呢通过这个汇编
去编成这个机器码
就还要如果你有些程序还要依赖于一些
其他的系统的一些软件或者库啊他还
要需要链接一下
所以还需要一个LD
然后通过我们的汇编先转换成机器码
然后再LD一下
链接一下就可以去运行了
那么常见的像这种我们就把
System call
那么就是系统调用啊
这个Linux系统的话提供了很多的一些系统
调用
比如说文件的最基本就文件的读写
那么这一个的话
这个把这个42给到Rx
Rax这个计算器呢
就是说我们去调42号的这一个系统调用
那么其实应该每一个系统调用后面都有
一个function的一个表
就是这个系统调用的一个表一个tab
那么这个系统调用这个表呢
应该是在系统初始化的时候已经设置好了
而且这个表的话
应该也是不能够让我们用户用户台去修改的
如果用户台可以修改
那就就很不安全
那么还有一个就是说我们如果调这个60
60号的这一个System call的话
其实它对应的就是这个
Beside这个退出
退出的这一个系统调用
然后
如果说我们要去构建一个程序
就是先汇编
先从汇编变成机器码
机器码再链接一下
然后就可以变成一个汇编程序
那么如果说我们要在这个移动多个
在多个集成器里面直接去移植呢
那么我们就通过Move再Move一遍就行
那么这个语法就是先是Operation
就是指令的话
就是先是他的汇编的语法
就是先是他的指令
就是我是Move的这条指令
然后就是Move的agreement
相当于他的参数
那么就是把42移给这个RISI
把42移给哪一个集成器
他就是这样
那么另外就是说
如果说我们去运行的一个software
一个软件或者一个程序
或者我们叫一个program
那么程序的话
我们可以去观察他调用哪些System Code
我们可以用这个String
String去看一下
就是其实这个里面
调用的其实还挺多的
那么你看我们调一个LS
他其实对于这个Close
就是这个关闭这个文件的程序
他就调用了这么的一二三四五次
那么他其实也打开了这个文件五次
那么他要需要去打开五次这个文件
那么这里面应该是一些Label C的一些库
然后还有LD的一个库
然后我们才可以去运行一个最基本的程序
也就是说这些程序
他不是一个逻辑的程序
然后另外的话就是我们去运行一个这个GDB
就是我们程序在运行的时候
我们可能需要去调试他
就是一条指令一条指令的
去运行他
那我们需要这个GDB
就是GNU的一个Debugger
那么
然后GNU的Debugger
然后一些指令就GDB
然后我们也装了一些GDB
然后Tiu
这个中端这个应该还挺好玩的
然后后面我们去调试的时候
我们再具体看GDB怎么去用吧
然后后面就是如果我们要去去控制他的一个修改流的话
其实我们要知道我们很多的一个操作
其实都是在都有一部分操作是在memory里面去做操作
就是一个内存模型
然后基本的一个计算机内存模型
他是有这个我们有的时候他说short term跟long term
就是我们有的时候叫他内存跟外存吧
对吧
就是内存就是你掉电的话
他就他就里面的数据就丢掉了
但他速度会更快
然后外部的是一个非意识性的一个存储
那么就是我们外部的磁盘
如果说我们在每个程序运行的时候
他都是有对应的自己的一个地址空间吗
对每一个内存来说
其实他里面就是两个东西
一个是他在某一个地址
然后他存了一个什么样的一个内容
那么这是一个平铺的抽象的一个
我们抽象的一个内存的一个逻辑
但是实际上我们这个抽象的这个地址的一个逻辑
他实际上对应的这个物理存储的这一个地方的话
其实可以有多个地方了
他可以存在
实际上这个数字可以存在缓存里面
也可以在有可能在这个内存里面
也可能在外存里面对
那么我们为了避免这种
我们不去考虑他这个到底在哪一块的话
我们去减少他的一个抽象的代价
那么我们就统一的这种一个address加一个content
就是地址跟内容的一个方式去去组织这个代码
那么这个会变
然后如果我们要取某个地址里面的值
就用一个方框把它扩起来就行了
这个就不用看了
然后另外一个就是如果我们的一个地址在指向一个地址
其实这里面就对应C语言那个指针
那我们需要做的就是对一个指针
我们正式直接对一个在
寄存器里面
就是我们不仅可以对一个
明文的这一个地址
我们去取他的引用就简易用
那么我们也可以对一个寄存器里面的数值的内容简易用
啊
那么因为因为我们有的时候需要这个多次跳转
就是我们需要减两次的一个引用
那他也可以寄存器的话可以直接用他自己
就是mov rx
然后分号rx
那另外还有一个用的比较多
就是说我们去某一个地址
然后我们通过他的偏移量
那这个就很容易想到
其实我们C++里面那个有那个对象
那么对象里面都有他的方法
其实每个方法跟他的
应该不是他的方法
方法跟class 应该是就是每一个类
他有些方法
那么他的一个方法跟他的一个类的一个地址
类的既定地址是有固定偏移量的
我们就可以通过他那个类加上偏移量
找到那个方法
然后这个存储的这个也是减两次吧
然后另外就是这个就很常见
就是在其实在有一些linux里面
他去实现一个类似于内后面里面挂方法的方式
他其实就是一种方式
他会新建一个结构体
然后那个结构体里面会存一些函数
结构体就存指针
然后那一个结构体
作为他的指向
他这个指向里面存的是一个指针
指针指向一个实际的函数
那这样的话
我们就可以实现对这个这个类的这个方法的一个动态的一个修改
那么这个在有一些驱动里面去去挂载他的对应的实际的一个硬件的
那个hell层的adware的就硬件代码层那一块
就是我们去通过修改这一部分的代码
去实现不同的一个驱动
那么他上层的这些接口
我们都是不变的
我们只要去把他这个驱动下对应的这个函数
这个结构体的这个驱动下面这个函数
我们给他进行一个动态注册
就可以进行一个替换
然后呃一个就是trigger
然后就多跳一次
多跳一次就是多解几多解一次引用
然后并且计算器是可以自自己解自己的
所以那么我们就是那好像只能多运行一次就行
ok
然后呃最后有了这些基础之后
就他给了一个简单的hack方式
那么我们再调一个
因为我们之前在里面学的这个在呃
linux下面那个不学的1012的时候
我们学的那个文件
他其实分呃一个程序
他运行了呃有几个文件是服务是差
不管你有没有其他文件都是在的
就是标准的输入流输出流跟error
那么他这个做的事情就是我们可以去往这个1
1的话就是
我们的一个输出流呃输出流去写标准的一个output
去写一些数值
那么就是调用这个red的这一个system call
那么red的这个system call的话
他对应的一个呃system call的一个指令
好像是是1red是1
然后呃面试的一个调用
就是我们system call可以呃调用一次以后再调用一次system call
呃
然后你如果我们要去写一个stream
那么其实呃就是一样的啊
就是把那一个函数的一个参数稍微改一下
那另外还有一个就是我们redred的话
他的system call never是0
那我们去就是去呃0调一下
然后我们可以呃去看一下吧
继续看一下这个具体的一个小段的代码的一个汇编长什么样
那么我们开了一下
给他写成了这一个rs.s
那么我们第一个就是说给这几个上面这些是参数
他的第一个参数
第二个参数
第三个参数的参数
然后调对应的system call
您的话是我们是这个呃red是读
然后1的话是写
啊
因为最开始的这个呃system call系统设计的时候
他本身linux他就是一个文件系统吗
所以他的第一个函数
第一个实现的函数
您就是写
然后第二个就是读
然后60的话是退出
然后这个是他退出的时候的第一个参数
就是这个退出的一个结束吗
所以我们其实从呃这个机器码上就很好理解
这个模式机器到底是怎么运行的
通过这个汇编啊
汇编码不是机器吗
ok
那么呃这个就是我们呃这这一期的一个内容
这一部分内容
那感谢大家的一个观看