呃我们今天来讲这个程序program misuse
就是程序耐用
因为有一个suid
我们之前讲了
suid它会呃
造成一个提权
这一个increase
provenance
就是造成一个
一个程序的一个提权
就是我们是一个normal的
正常的用户
但是我们可以以一个
更高级的root用户
然后去执行一些命令
那么就是会
通过这个suid
那么suid其实
它是基于一个可执行的一个程序
那这个程序里面有一个
有个标志位就是那个s
啊
那么我们平常是一个
呃比如说我们拿这个
稍微举一个例子
就最简单的一个cat
那么我们是一个
正常的一个用户
那么我们其实是
没有权限去
啊获取到我们这个
flag的
就没有权限去获取到
这个flag的一个信息了
那么呃我们是想
但是我没有想去读
或者我们想
它是一个root的一个权限
但我们想去操作它
那我们可以借助一个程序
做跳板
那这个跳板程序就是
呃user的bin的这个cat
那么cat它有一个特点
就是它是都
呃可以去执行的
然后它在root的下面
就是它的
user下面有个s
那么它就是会
相当于是要共享
这一个程序的权限
到这个cat程序运行的时候
它会以root的一个权限去
它的用户者的这个权限去运行
那么这样我们的cat
就可以拿到flag了
那么比如说
呃如果说我们换一个
我们用
呃我们
呃好像掉线了
呃我们那个网络不是特别好
我restart一下
那么我们呃
我们这个用户
嗯
呃就是
呃我们默认的话
我们还是看一下权限啊
就是我们的cat
然后还有我们这个flag
那么
flag的话
我们其实我们用一些其他的程序
比如说hand
那么我们会发现
它是没有权限去做的
但是我们用cat的一个指令
去呃拿了它的flag
因为这个cat
它是suid的
它的权限是被共享出来的
那么所有的话
我们就可以去
呃拿到
呃就可以去获取到
那么这一些我们可以先命令去
呃这个4000的一个类型
我们可以去搜索
你本机这个null下有哪一些程序
那这个程序有没有存在一个
呃基于这个suid的一个漏洞
会造成一个正常用户
提前成一个
呃root用户
那么
呃这一张
它主要就是介绍了各个
呃程序之间啊
这些
呃上面的这些读写的一些程序啊
包括一些
呃编码的一个程序啊
呃解码的程序
只要这个程序它有了
一旦它有了
这个suid
那么它就会
呃造成它这个泄露
那么我们其实被有一个卡了很久
就是
呃这个木木程序
然后后面我们有点走
呃我们有点走偏门的方式去去去解决掉它了
那么这个木屋程序我们就是我们给他
呃木屋到
我们刚开始想的时候把木屋
把木屋到一个呃把一个木屋一个
我们的flag木屋到我们的home目录下
我们自己有权限的目录下
呃然后我们看能不能去改变它的
一个权限
然后让一个flag
就是本身我们这个
呃flag
我们期望的情况是
呃我们期望的情况是一个flag
它是呃没有一个
它是一个root的一个权限
我们希望给他
呃移到一个我们新的一个文件的时候
它能会去继承我们新的一个文件的一个权限
那比如说我们
嗯比如我们来一个myfail
那么我们myfail的话
其实它呃也是一个root
我们随便在我们的home目录下新建一个文件
那么在这个新文件下我们就是可读可写的
然后我们把那一个我们想的把这个flag去
呃木屋到或者说
呃给他添加到就是额外的
就是
内容去添加到我们这一个
我们有权限的这一个文件里面
呃但是那个
呃还是就是你只要移过来啊只要把
程序移过去那他的权限就会被修改
那我们这个
呃我们hack这个用户我们的用户就拿不到
这个flag的一个信息
那么后面我们走了一个偏门就是
呃既然木屋的话其实是有root
相当于是给我们一个root权限
那我们可以把任意的一个
呃他是可以把一个文件
呃从a移到b
那么其实a移到b这个b的话其实是
存在一个复写的操作
但是这个时候我们
搞了一个那个啥啊
他搞了一个
呃一个偏门的方式就直接
呃我们直接把password给重写了啊
我们直接把password重写
呃password一旦重写
其实这个也比较糟糕啊
因为我们重启了这个password就不在了
我们把他的
password里面我们伪造了一个用户啊
我们给他新加了一个用户
然后呢让那个用户他是
呃不需要这个
我们伪造了一个root用户
然后让他的这个uid啊gid都是您
呃但是他又不要密码
然后我们一登进去啊
我们就登上去了啊
所以就是呃通过这种方式就就提前了
那我们其实不是用木屋直接去把这个
flag信息这个flag拉死
呃而是我们木屋把它
呃去改了其他的文件
我们直接就躯空造了一个
这个root的一个账户
然后用这个躯空的root的账户
然后去拿到我们的flag信息
那这个卡了我们其实蛮久的
我们尝试了好多种方式啊
通过木屋程序的一个漏洞
看在木屋一个
这个flag这个文件的过程中
能不能呃
把它木屋到这个
fifo这个管道文件里面
然后用链接文件或者说重新
呃复写或者说
添加
就是做一个增量
添加到一个已有的文件
里面把它内容写进去
但是只要我们
用木屋的那个
木屋调之后的那个新文件呢
它的权限就又变成root了
那我们没办法去
呃获取到他的这个文件
当然可能可能有更好的解法
然后后面我们
实在想不到其他好的点子了
我们就使用一个最简单粗暴的
因为木屋是可以
你可以overview的
就是可以复写所有的程序的
我们直接就把这个
呃task world啊
这个etc path world给复写了
直接就虚空造了一个
呃有root权限的一个账户啊
那也就是说其实这个
一个程序如果带了这个
suid的这个flag啊
其实这一类程序就是很危险的
很危险的一类程序
那都是一些潜在漏洞的一些程序
所以
呃对于这一类的一些程序呢
我们包括我们自己
自己平常用的时候
机器的时候
也要注意去扫一下啊
有没有一些
这个就是missuse的
就是给他的权限过渡了
就是把一个我们没有去验证过
他在这个suid安全
的情况下的这一个程序的
我们给了他一个suid的
一个权限
permission
这个是一个很糟糕的事情
那是一个
很危险的一个操作
ok 所以对于这个高阶的权限
或者关键性的权限的程序
我们一定要啊
千万要小心
那尽可能在
呃不给他权限的一个
尽可能尽量不不要给他权限
啊默认就是一个正常的一个状态
除非我们给权限
只有一种情况
我们知道
我们现在给这个程序权限
给了之后
这个程序在这个权限下运行
一定是没有漏洞的
一定是安全的
那这样的话
我们才会给他权限
好
然后后续呃就是说
呃后面的都是一些呃一些程序啊
比如说
一些简单的一些呃一些系统的
或者说
啊最后他还给了一个一个小case
就是
嗯有些程序他运行的时候
你给了他权限啊
但是
你有些权限你给了他运行的时候
但是他这个程序运行的时候
他可以去呃加载一个三方的一个库
啊他可以加载一个三方的这个
呃三方的一个库
那么我们看一下
呃加载一个三方的库
然后这个三方的库是
我们可以去复写的
那这其实就给我们的一个一个代码
有个注入空间了
呃应该不在这里
找一下
呃应该是呃这一个
就是
嗯
我们会他会给到这个
可是我删不了
然后他会
给到我们这个sh这个程序
他运行的时候
他会依赖一个
一个点的一个内部库
然后这个内部库呢
其实是我们
恶意伪造的这一个代码库
那么这个代码库你等价于nix
或者等价于啊
等价于windows下
就是一些动态的这个dll的一些库
就是被我们恶意篡改的这些
呃动态库
那这个动态库里面其实
他他做了什么事情
这个动态库就是
我们恶意生成的这个代码
看一下
那这个恶意生成的代码
因为你的这个
程序
它是一个管理员级的
这个ssh key
呃pg
它是有管理员
因为你这个suid
它是一个管理员的程序
但是你这个管理员的程序
你依赖了一个什么的库呢
你依赖了一个用户的库
就你的管理员程序
可以去
使用一个依赖了一个
用户级的一个库
然后这个用户级的库
可以被我们去篡改
dl可以被我们篡改
所以我们一旦把这个
我们的目标的这个代码
啊打到你这个库里面
动态库里面
那么我们就相当于就集权了
拥有了一个
你完整的一个权限
所以呃你
一旦是你你的程序是一个
呃你也给我们一个角度
就是说
一旦你的这个程序
它是一个
高阶的
就是一个管理员的
或者最高权限的
呃一个程序
那么你这个程序本身的
输入输出
不会让它泄露一些
呃
跨权的一些访问的一些行为
啊你必须是完完整的
就是不会出现这个
呃
这个提前那个行为
二个就是你你这个库呢
呃就是你这个软软件呢
就是你的程序呢
也不能依赖一些用户级别的
一些
呃动态的库
不能给我们一个
呃动态程序
呃不能给我们这个程序一个
呃用户级的一个注入的点
那么一旦有这个用户级的注入点
那么他就可以利用这个方式去提前了
好
所以就是最好是你
你一旦牵涉到这些
呃高阶用户
那么这个高阶用户
所有的输输出都要去检查
以及他所有的依赖都要去检查
啊
把这些都检查完完成了
ok
那么我们认为他在这个
高权限下
这个程序才是安全的
或者是才相对是更安全一点
呃
那么以上就是我们关于这个s u i d的
这一项内容
那么感谢大家的一个观看