呃我们接着来讲这一个
您留下这个princess进程跟job的有关系
那么这个就是呃
这每一个进程我们可以视为它是一个job工作
因为我们知道我们启动终端的时候
他只能够去运行一个命令
但是当我们就运行一个princess一个进程
但是我们有一些任务是需要多个这个进程同时去运行的
那么这个就会衍生出我们会把每一个进程作为一个job
然后这个job的话可以在前端
呃前面去运行
也可以在后面去运行
这样的话我们就可以实现多个任务的同时的呃
meanwhile的同时的运行
那么首先的话我们需要认识到一个什么是princess
就什么是一个进程
那么我们可以用ps去查看我们机器中的一个进程
那么ps的话呢可以加一些参数去显示
那我们看ef就显示出我们拥有的所有的一个进程
或者我们ps
aux
啊他也是说另外一种方式去显示我们的一个进程
那么我们会呃根据这个东西我们会
呃拿到我们的一个进程信息
那么像aux的话
他可以拿到我们这个开始的起始的呃时间啊
哪个时候启动的程序啊
这个程序time这个用了cpu多长时间啊
以及他是用一个什么样的一个commander命令去启动的
那么如果说我们用这个
呃ps的这个ef就是他不同的一个参数的运行
那ps ef就是可以给我们看到他有个ppid
我们可以通过这个ppid
去找到我们当前这个进程的附近城市
啊
那我们看这个所有的一个程序都是由这个s 病的init
就是ppid是1
那ppi 1的话它是由您就是启动的时候
内核启动的时候
呃他的一个进程就是您
那也说换句话说其实我们看
呃这个进程的一个数的话我们其实可以
看到你当前这个程序运行过多少个process多少个进程
ok 然后呃我们这里就ps aux 跟psf 两种去
呃打印这个进程信息的一个方式
那么有了进程之后我们知道每一个进程的话
但他都是有一个
这个pid的啊我们就可以通过
这个pid去k的呢就是可以把他
杀掉杀死掉这个进程
呃杀死了他这个进程就是他在运行中
我们看他崩溃了或者怎样的
我们可以给他kill掉
但有的时候我们有的时候也常用这个p kill
p kill的话但我们就不需要
p kill 刚f 我们就不需要知道
嗯这一个进程的一个id了
呃我们因为你要id的话
你必须先查到这个进程的id
那我们可以直接通过这个进程的名字给他杀死
然后呃我们进程不是你在运行的时候
我们除了这个kill的方式去可以杀掉他
我们还可以看着c 去终止掉他
看着c 通过呃命令的方式去终止掉他
那么另外的话我们除了呃
就是我们有些程序已经错误了
不是说我们失效
我们要重新运行一下我们要要中断
那我们就是可以用的c
那除了看着c还有一个叫看着c
看着c的话是suspend
就是可以让他去进行一个休眠
就是我们程序运行到一半了
我们需要终止啊
然后去查看一下其他的信息
然后我们可以让他去suspend
就是让他去休眠在这个任务调度里面
那么休眠之后我们就自然而然
我们就想到需要去让他去恢复他的运行
所以有两个命令一个fg
当后面还有个bg
那bg就是force render
呃
就是让他去在前端运行回来啊
for granzers
有啊terminal
就是就是我们比如说我们现在有一个程序sleep
我们让他去休眠这个100秒
那么我们counter c让他在后台
那么其实他已经被挂起了
或者说我们说他休眠或者说他挂起
那我们重新去运行这个程序
我们就fg
然后就可以让他回来
那么这个时候我们就在这个sleep的时间
这个程序里面运行
那么另外还有一个就是我们把它挂起之后呢
我们想让他在后台运行
什么意思
就是我们在我们接着做一次sleep
然后我们让他挂起
那这个时候我们除了我们知道fg
fg的话
这样的话我们其实是不能再做任何操作的
因为他现在是在一个sleep的一个方式
那么但是我们想让他恢复这个进程运行的同时
我们还要去运行其他的程序
那我们就可以bg
让他恢复他的一个调度的同时
让他在后台运行
那我们这个时候还可以在sleep
啊
这个在运行的sleep
那么我们可以看其实这个时候呢
呃
他的一个程序呢
这个sleep还是在运行的
ok
那么这就是一个fg跟这个bg的一个区别
就是一个可以让这个程序恢复的时候
在前端去运行
一个可以让他在后端去
嗯
然后我们接着看
呃
fg
fg让他在前端运行
然后还有一个我们知道在
如果我们不想让他就是我们让他挂起
就是刚准自己让他休眠
然后再去按一次这个bg
其实这两个操作我们可以等价于一个操作
就是我们用一个暗的
暗的这个符号
那么他就等价于生
刚刚我们给他挂起
然后放在后台去运行
效果是一样的
好
另外还有一个点就是说我们任意的一个程序
他
呃
执行完之后
他都会有一个退出的一个扣的一个代码
一般我们认为您的话
就是正常运行的
然后如果是一的话
就是错误的一个
一个
错误吗
当然这个
每一个程序返回的这一个int
这一个扣的话
就是这一个
退出的扣的这个码的话
都是可以自定义的
那么我们看一下
比如说我们呃一口一下
一口
hello
world
那我们看一下
呃
当前的这一个
我们退出码是他的当前退出码就是0
那么说如果说我们让他呃这个一口出出问题
那我们看一下就是没有找到这个文件
那我们再让他打印一下
他的一个退出的一个中间码就不是1了
而变成了一个127
这个每一个这个退出码呢
其实他都有他指定的一个含义的
也可以自定义去指定他
然后还有一些通用的一些含义
比如说0代表正常
1代表一个错误
那么以上就是我们这一个关于这个versus
就是进程
啊
以及进程里面的一个呃前端运行
后端运行
以及他的挂齐
以及最后他的一个退出码的一个
呃
这一部分的一个信息
ok
以上就是我们这一期的视频
感谢大家的一个观看
呃
我们接着呃来讲一个这个user
就是用用户吗
在nino下他这个每一个他有很多用户
呃最高权限就是root用户
然后我们常规的一些用户
他的一个用户都有一个id
有个呃uid
还有gid啊
就组id
呃像这个用户的话
他的一个uid跟组id都是一般都是1000开头
那么我们自身的话也是
那么他这些这个这刚etc这样个password
然后里面的这一个叉就是电
他中间是以冒号为间隔的
那么他的第二行
呃就是这一个第二行
就是他的一个拥有的这个信息
那么etc-password其实也不是我们呃是
呃他里面也是有权限的
我们看一下我们的一个权限
我不知道能不能看这个password
那么呃我们是可以去读的etc-password
ok
那我们去读一下
用我们呃上一次的cat mini
那么我们count cat d
那我们知道他中间的一个
间隔辐射者
那我们看一下他的1号
呃然后我们需要给他的一个
给到这个
那么这个我们就拿到了所有的一个用户
那么当然我们这里面有多少个用户
然后我们可以拿到
呃每个用户的一个密码
那么这密码的话存的都是这个叉
那其实我们可以通过
如果我们能够获取到这个etc-password
这个文件其实我们可以看到他开的哪一些
呃因为不同的用户对应不同的服务
然后我们可以去用他去媒体当前的机器
呃有哪一些用户名吗
然后以及哪一些服务他是开启的
那么都在这个etc这个
password的这一个文件里面
那么呃这个是说我们整个机器里面
他有多少个用户
那么最高权限的话
我们一般有些操作他必须是root用户
那么我们如果是普通的用户
我们要去切换到root用户
那么他的命令就是用su
用这个su那么su的这个命令
那么他就可以让我们去这个进化到这个
呃一个普通呃
从这个普通用户我们可以去登录我们的
这一个root用户
那我们看他一个不同的点
他的一个呃权限是rws
那么rws意味着就是他
呃他是shell
他可以从实现一个这个用户
从普通用户去切换到这个root用户
他里面有个s
那么他这s叫
呃叫呃叫什么set uid
然后可以实现这个su id
那么因为他这个su id这个比特是设置的
所以就可以实现这个用户的一个跳转
就是可以实现一个权限的一个
从普通用户提前到一个
我们的一个高权限的一个用户
那么呃你还可以用su去登录其他的用户
然后我们其实你也感觉到我们之前的那个刚etc password里面
他那个叉代表的是密码
那实际上我们呃我们每次去登录的时候
我们是输入我们的密码的
那么我们输入的密码之后
我们怎么去教验我们的密码输入的是否是正确的
那一种方式我们直接把明文去存在我们的最简单的方式
把明文存在某一个加了权限的这个文件里面
但如果这个文件一旦被泄露
其实呃我们就知道我们的密码也从明文的形式被
被泄露出去了
所以的话另外一种方式就是他会用一个one way function
就是我们实际上去存储在机器里面的
不是存在他的原始的一个我们的密码
而是对密码这些一个呃one way function
就个单向函数就哈希函数之后得到一个值
那么有一些有一些工具就可以通过这一个
哈西方式去枚取到他
如果你是一个弱密钥
他这里面就有一个工具g o h n那么g o h n啊g o h n
那么g o h n他就可以呃实现一个
我们应该卖一下
只有这那么
呃
g o h n对吗
啊
他这里没有这个帮助文档
那么我们看一下
还没有帮助文档
那么我们看一下他的一个hub文档
那么他
嗯
他就是可以实现一个这个哈西的这个shadow的这个密钥的哈西的一个穷举
然后穷举出他我们通过这个哈西池
我们逆向的去求出他的一个密码
密呃就是逆向的去求出他的一个密码
那么这个还是呃不是说他把那个one way function是破解了
而是他在去求解他的密码密钥密码的时候
他有一个密码表
那么他这种攻击主要是针对如果你的用户
他是一个弱密钥
并且他拿到了你的这个异地之下的shadow
就是你的密钥哈西过的这个值
那么他就可以根据你的哈西值啊
对他的一个他提前去有一个他的他猜测的这个密密码
然后通过这个密码做哈西跟你的这个哈西值做比较
如果对上了
那他就把你撞破
呃
那么这一个对于弱密钥是一个比较有效
crush的一个方式
然后另外一个就是说我们知道我们有的时候我们呃
只是想用更高的权限去运行某个秘密
但是我们又不想去切换到root用户
因为我们知道如果所有的一个服务器上
你把root你要切换到root用户用su的话
就必须知道root的密码
那么不想要root密码去广泛的传播出去
那么但是我们有的时候又要有一些我们值得信赖的用户
比如说一些呃房管像直播间的房管
那我们需要给他一个权限
那么这个权限的我们就有一个shadow的命令
就是我们即使我们是在一个普通用户的用户组
但是可以去执行一个高呃权限的一个指令
那么这个就是shadow的提选
那么我们在我们的呃具体的话
他会在这个edc的shadow里面会去决定哪一些用户能够被我们去授权
被授予这个方法
那么以上就是关于这个用户的牵涉到用户的话
其实我们最关心的就是用户的权限
那么当我们有了这台机器的root的一个权限的时候
基本上意味着这台机器的所有的一个操作
我们都可以去接管了
那么以上就是这一期的内容
感谢大家的观看