然后我们今天接着讲这个global
就是文件的一个通备幅的问题
文件通备幅它的好处就是说
我们只要去输入这一个文件的这个一部分
就一部分
我们就可以把整个的几个文件去做一个找出来
相当之你有一个file abc
那么只要一个file加一个信号就可以去表达
这个三个文件
那这样的话就可以减少我们的一个输入
那么其实这种匹配模式
其实更容易联想到的就是一种正德匹配
那这些常用的这一个信号
以及点号
以及其他的方式是在正德匹配中
有一部分也是适用的
那么这种匹配方式
其实它其实就是可以说是
我们去从一堆集合里面去圈一类
就是找一类具有通同特征的这么一个集合
找它的一个大结合里面去找到满足
这一类规律的这一个字迹
那么其实可以用来去减少我们的元素的一个个数
那么除了这个信号的话
其实还有个问号
信号是匹配任意的一个元素
那么它这个信号里面有一个特点
就是信号
它不能够去匹配这个snash
跟这个dot这个符号
除了这个斜杠跟这个点的话
其他的character
它的一个字符
它都是可以去匹配的
那么问号就是跟这个
问号的话
跟信号的不同点就是
问号只能匹配一个单词
那么我们做一些拼调操作
比如说我们那里面有一类的一些文件
比如像我们在这个我们的video里面
那么其实就有很多这个前缀是相同的这些名字
那么我们就可以这样去
把这一类的pwn这个开头的所有的文件都找出来
那我们就可以给他做一些批量的一个操作
而不是对整个文件夹
所有的文件做一个操作
而是对我们整个文件夹里面的部分文件做操作
那我们就可以用这个global一个通配的方式去做
那么还有一个就是一个word操作
就是我们a或者b或者c
就是这里面的几个元素
我们都可以是其中的一个
我们这里有file a b c
那么我们只想以a跟b开头
a跟b结尾的元素
我们给他找出来
然后我们还可以就是说多用几次
用几次的global就是几次的政策匹配
我们的前缀可以是任意的
我们的后缀也可以是任意的
然后这是一个混合的用法
这个我们就不看
那么我们除了就是我们去找到这个集合里面
其实在这个集合里面还有一个不好
里面运算做集合的时候
还有一个常用的操作就是取反
那么这一个
感叹号跟这一个
这个不这个这个这个叫什么符号
这个符号的话
就是他也可以说是
作为一个取反符号
然后他这里面讲了
如果你是锦号
而不是锦号
如果你是这个感叹号的话
他是对于旧的这些shell有一些
兼容性好
但是他说你感叹号
如果你就是放在第一个字
自己的时候
他会有额外的其他的含义
但是如果你不用感叹号的话
那么其实有一些很老的shell的话
他就不支持不兼容
有这么一个小小的一个问题
嗯
所以用这个锦号还是用
就是去反的
这一个set集合里面
那个符号还要考虑一下
另外还有一个比较我们常见的
就是用type去做补全
type做一个combination
就是做一个自动补全
那么比如说有些有些命令
比如说像我们常见的一些命令
他的名字比较长
我们也记不住
对不对
然后我们就可以不全
然后再type一下
然后那就可以从中里面
我们去选
我们想要哪一个
那么我们啊就这样的话
我们就不用去完全去记住
我们这条命令
我们给我们命令去做补全
然后有一些
他是会有多个option
就是每次补全的话
我们都有一次option
那么我们这个补全的话
我们就可以在多个option里面
去选
然后我们再按一次type
就可以在多个option里面去选
然后我们到底要
去看哪一个文件夹
然后对于呃
这些
不管是我们在这个overment
在参数
还是说我们在命令的时候
我们都是可以补全的
比如说我们这个命令可以去补全
然后我们这个参数也可以去补全
当然有一些呃这种cli的命令
呃他是有做这个自动补全的功能
那有些是没有
比如说我们用的这一个呃
做翻译的软件
他其实就是有自动补全的
那我们让他翻译一个呃
他是有自动补全
他的一些呃功能
那么他的一个参数啊
然后他的formal
format下面又有哪些参数
所以这一块的话
我如果我们后续做一些这种
因为cli的命令
我们感觉我们也需要把这个
自动补全的功能加上去
ok 以上就是我们关于这个global
这一个甚至呃
这个这匹配的
这一个global的一个内容
那么感谢大家的一个观看
呃我们接着来讲这个
in pin就是这个管道啊
这管道其实我们用的比较多
那么其实他常见的
他说的就是三个管道
一个是standard input
就是标准的输入流
然后呃标准的输出流的std
input的std output
那个我们用c++里面
就是cli里面
那么还有这个标准的一个array
就是一个错误流
那么对于就是三个
就是念读的下支持的
这个三个的一个标准的
呃这一个呃pep
呃peppy就是他的一个管道
那么呃首先有一个管道
就是我们可以管道
他有个因为呃
万物皆文件
那么所有的管道
其实你也可以等价呃
识别说他是一种特殊的一种文件
那么呃我们可以在每一个程序
他的一个输出之后
那么他就在一个管道里面
那我们可以把这个管道
作为下一个程序的一个呃输入
那么我们默认说
我们一口了一个东西
然后到下一个文件
那么我们就是把这一口还能握着
或者一口汗
就是导入到这个叫asd
sdf的这个文件里面去
那么除了我们这个呃
这都是重地下
那么我们还有一个就是我们除了这个
一个这个小呃
这个小一号
我们是就是一个右键头啊
我们是一个呃
往他那边去呃
去导入全部去导入
那么如果我们两个双向的一个小鱼号
那其实就是说一个呃
那片里就是一个添加
就是我们不会重新复写掉他呃
就是说我们一口的pwm to all the fail
那么再次去pwm 一个color
那么他就会复写掉他
那么我们如果用一个灯
就是用一个小鱼
那么就是一个添加
那么他就不会把那个文件重头
再来一个覆盖
or or already
就是从从头覆盖
那么其实对于这个输入呃
输入输出
然后还有个错误
其实他对应的每一个文件吧
我们知道每个文件
其实他都有一个fd
就是一个文字的文件的描述符
那么对于呃
这个输入的话
他就是你了
然后输出是一
那么他的一个错误流就是二
那么我们默认做这个重新像一的话
我们就可以把一去重新像到
啊某一个文件里面
我们同时也可以把二重新像某一个文件
那么在呃
我们不仅可以说
把一个程序的一个输出
作为另一个程序输入
我们也可以反着来
我们可以把这个箭头反一下
那么就就可以把
啊比如说翻转呃message
那么他就
哦我们这边还没有
啊没有这么一个文件吗
好
因为我们没有这一个文件
那么我们一口
一口一口有没有
一口
一口message
那我们再试一下
我们给他加一个这个
把它变成一个命令
看能不能处理
啊这样就反转了
如果我们把一口message
他的这个程序的输出
作为呃
reverse的这个取反的这一个输入
那么还有点就是我们其实输出啊
比如说一般我们一些日志信息
我们程序中运行的这一个过往的一个记录啊
我们一般是先漏个信息
那么我们一般会从漏个信息里面
我们去查看一些
我们想要的东西
所以我们要用group去
呃去查找一下
就是里面做一个filter过滤
从里面去找到一些
我们想要的一些信息
那么这里面就你那
你是另外一个operator
一个操作就是一个代表
就是一个管道
那么管道的话就是一个一数啊
一个一数
然后就可以做一个管道
那么我们比比较常见的就是说
我们比如说
我们把这一个文件里
我们想查所有的这个
文件夹里面
所有这个video
V开头的这一个文件夹
然后就可以这样把
呃做一个过滤
然后我们去查一些错误日志的时候
我们可以把2去呃指定项
过来
然后把他的错误输出
用一个二加
一个小约号
去把他的一个error
的channel给导出来
导出来之后
我们就可以去再用group去筛选
当然如果说我们想同时把这个
二和一同时导到这个呃paper
因为我们知道paper
他只支持这个标准的一个输流
他只支持标准输流
他不能够把二去直接导向
导致一个几号
那么其实就是说啊
如果我们要把二
就是把一个程序
比如我们一个程序
我们一个程序
我们不仅要把它的
一的这个标准输入流导向
导过来
然后我们做一次group
位置查找
我们还要把他的二错误流也导
导向过来
所以的话我们这里要做把
把二去重定向到一
那就这样就可以了
二重定向一
比如说我们
equal
啊
这样就可以把二的一个错误日子
也可以导向导一
他这里是把错误的
这个error的channel
跟标准输入流
做一个合并啊
嗯
然后你他有一个
-v
就是区反-v
就是把呃
这个筛选的一个
极客区反
那么还有一个
就是说一个
当我们这个paper的话
我们想要去多个输出
因为我们知道从上面
呃这个paper
从上面上游
往下去传信息
那么我们想把这一个信息
传到两个程序里面
我们就用te
那么te有个好处
当我们在念试的
一个命令的时候
我们去发现我们运行出错了
那么可能这个错误
就像他这个演示的
他可能错误是command
1或者command2
就是如果command1出错了
以及command2出错了
都有可能导致
这条命令运行失败
那么这样我们去排错的时候
我们就可以在中间
把command1的一个错误信息
去down不出来
那我们就可以看到
command1运行
他是不是成功了
如果command1
他运行成功了
那么问题就出在command2
那这个也是te
然后还有一个
就是做一个princess
substitution
就是我们可以做一个
程序的一个替换
就是我们里面的一些参数
是可以是由一个command
运行之后的一个结果
那么再作为他的
一个输入和输出
比如说像我们之前
这个刚刚演示的
那个reserve
就是我们可以把
一口运行的这个message
打印的他这个输出
标准输出流
作为这个reverse的
这个命令就是取反的
这个命令的一个输入
我们这样就可以去
在运行这一个reverse的
这个命令之前
我们先去运行一口
这只是个princess
substitution
是个程序的替换
那么这样其实就给我们
就是这个参数
有些动态的一个能力
不是说是一个
完全的hardcode
硬编码
然后另外就是说
我们可以去写多个程序
写多个程序
多个程序
这个跟那个是一样的
就是说我们可以用一个输入
然后转成多个输出
然后他这个的话
这里他演示
就是说我们可以把
这个输入输出
然后都可以
比如我们异性的一个
呃
程序
那我们可以把他的
一
呃
作为一个
程序
然后我们同时可以把他的
二
就是他的错误日子
导向另外一个
arrow的一个程序
让他去处理
那这样的话
就是说
把这个输入
这个错误流
跟我们标准的
一个输出流
呃
正常的一个日子
可以分开
那就是说一些小技巧
然后另外还有一个
他说了就是我们这个
呃
中间的这个管道
其实是可以持久化的
我们可以新建一个
frfo 的一个文件
那这一个frfo
的这个文件
他的一个
达吐拉的优势
就是他
不像平常的这些中间文件
他是需要去
实际存储
在这个
磁盘里面
他不要做一个data
的process
的test
就不要做数据持久化
那不就持久化了
他他的所有数据
就在memory
里面
就在内存里面
然后在内存里面
他的好处
就是
他的访问速度会比较快
他必须要一个
同步的额外的一个
同步到磁盘的额外的开销
呃
当然还有一个就是他
他一个特点是
automated
呃
set channel
or the organization
就是他是一个自动同步的
那么也就是说
他的一个
嗯
输入必须要等
他会去等到
有人去读
他的时候
呃
有一个他的reader
reader去读他的时候
他才会去writer
啊
他中间就可以实现
一个自动的去同步
而不是说我
如果说我一个writer
写完之后
我没有去读
这个数据就会消失
啊
他是而是说
呃
我们写进去之后
他的数据一直会保存在那里
等我们去读的时候
啊
他的数据就会消失
他像他就是类似一个管道
而且同时
他可以实现
实现这个
这个通信中间的一个同步
然后不会使那个信息丢失
然后
二个就是说
他是支持这个multiplayer
reader
跟writer的
他可以支持
mray
mr
mw
就是多个系
跟多个读
啊
这个就是他的一个
管道的一个特点
特征
ok
那我们这一期就是
关于说
我们在linux中
管道的一些应用
那么感谢大家的一个观看