然后我们这一期
接着来学这个
Azable这个汇编
那么汇编的话
它这只相当于是从零开始了
实验室怎么设置计存器
这个文在其实在上一节已经讲过了
就是用目录制你
然后还有些基本的加
减
然后怎么去实现一个
加减乘除的一个运算
就是算术的指令
然后还有一些小的一些技巧
怎么去做一个波运算
可以用移位
然后怎么用它的一个处罚
然后他说它这里面有一些
你需要不同的位宽
32 128或者是18的一个
比特位的话
你可以用不同的它这个计存器
那么还可以去实现一个
这个移位操作
就是用这个移位
移位的话可以实现一些
除以根称一个固定的一个数值
然后就是基本的波尔运算
按的or xor
那么这些都是教你怎么去
做这一个
汇编的一个基本的运算的
就是基本的算术运算
还有一些逻辑运算
然后后续就是到了
我们怎么去读一个
内存内存模型
跟内存模型的一个读写
那么这个其实我们在之前也讲过的
之前的那几张也讲过
然后内存的一个
模型下它是怎么去增加的
那么我们怎么一个byte
一个byte去访问
一个字节一个字节
以及说我们这个内存是
它的一个增长
它是一个word的话
就是两个字节
然后这边引申出一个
如果说我们在一个
地址下面它存了一个
64 18的一个数值
那么它是一个later ending
还是大端序
还是小端序
那么小端序它就是说我们
它会把这个
刚好是反的
它会把我们最小的值
最大的一个值
放在这一个
最小的一个地址里面
就最小的一个地址
下面的话
其实是方便我们去阅读去看的
就是你
相同的一个18比特的一个
数值它的最大的那一个
最高位的最高有效位的比特
它是放在一个低地址
还是放在一个高地址的
这样的一个区别
就是构建了这个
nata ending跟
big ending
就是大端序跟小端序
然后怎么去求
这都是一些
数值求解的问题
然后这里就引申出
另外一个关键的一个东西
就是我们在运行中
国际函数里面
会有一个占空间
就是我们每一个函数运行的时候
它都有对应的一个占征
那么一个占的话
它都是从高到低的
那么这里有个
主要有个计算器
它主要讲一个叫
sp就是static point
就是我们占的一个计算器
那么占的计算器
它主要是跟那个函数去绑定
那么占征其实引申出两个操作
一个是push
一个是pop
就是一个
往里面去
放进去
然后一个弹出来
push就是往里面放
然后pop
pop就是往外面拿
它是满足一个lifo的先进后出
就是先进先出的这么一个
先进后出
这么一个逻辑
然后去求平均值
然后有了占之后
因为
有了占空间
就是函数去运行
然后还有一个就是我们程序
其实
如果我们要接管它的一个逻辑
其实我们就是要看一些关键的
这些
逻辑的一个controller
就是
运行逻辑的这些指令
影响data的一个指令
那么这里面就有一个
jump命令
就是我们可以直接从
运行的哪一条指令
跳到另外一条指令上
就是另外一个运行的一个地址
那我们就可以去接管
比如说我们赶来
jump到我们的恶意的
这个写的程序这上面
那么就是可以恶意去接管了
就是影响了整个程序运行的
逻辑流
这个run logic
那么还有一种就是
我们常见的还有一种跳转
就是通过这个function call
就是通过函数的调用
那么就是有个code的函数
那么jump的话就有这种
然后可以去
相对跳转
然后还有绝对跳转
绝对跳转就给一个
具体的一个地址
那么相对跳转
就是基于哪一个基地址
然后我们加偏移量
然后还有一些
也是一个jump的一个
然后还有一些条件判断
就是我们
在什么样的条件下
我们要去
跳到哪一个地址上面
那么这个的话就是
我们那个if else
那么我们是先去对比
就是CMP先去
比较一下我们这一个值
然后我们根据CMP运算之后
对比之后
这个数值
我们去调不同的条件指令
就gnt
gne就是比他
ge的话
就是跟他相同
gne的话就是不相同
然后不相同的话
那我们就去跳到
哪一个这个指令上面去
那么这就实现了一个
if else
一个条件判断
然后还有一个
直接的一个
非直接的一个jump
就是
我们可以通过
你的基地址加偏移地址的方式
去跳转
那么这一个的话就
像我们之前讲的
那个类的一个
方法
就可以用这种方式去跳转
那么每一次jump
包括每次function call
其实都是一次
我们去
去改变整个程序运转的
一个逻辑流的一个攻击点
其实都是一个攻击点
然后后续的这几个就是
我们教我们怎么去
通过把这个对应的这个程序
转换成
对应的一个汇编
然后后面就引入了
怎么去写一个函数
那么函数的话
他怎么去转化成一个汇编
那么他后面这几个练习
主要是为了去
解决我们怎么从一个函数
怎么去写汇编
那么如果我们能够
很快的很准确的通过
函数去写出汇编的话
对于我们后面做reverse
做逆向
那我们也可以通过
这一个汇编去
推算出他的一个
函数运行的一个逻辑
那么就是提升
我们这一部分的能力
然后这点的话
其实还是还没有
是说给我们教
我们怎么去
对于一个函数运行的过程中
去改变
去通过一些注入
或者是修改的方式
改变他原有的运行的
这个函数的
运行的一个
control的逻辑
就是运行的一个流
那我们把每一个
这个函数看成一个
一个状态
然后每个状态
在某些条件下去
呃跳转到另外一个状态
那其实它就是一个
呃我们可以通过一种图的
他的一个计算图的方式
去理解他
那么我们现在的话
还没有是说
呃用哪一种方式
呃去改变他的一个计算图
那么
对于能够去改变
他计算图的这种方式
这种攻击的话
其实他的
前置条件就比较高
那么还有后续的话
也还有一些呃
攻击方式
可能是在不改变
他的计算图的方式
但是由于他计算图中有一些
呃我们自己写代码的时候
没发现的一些漏洞
那么那那也是一种
非侵入式
我们可以说理解
如果去改变他的计算
整个函数的一个计算图
是一种侵入式的工具方式
那么在不修改他的一个
代码逻辑的情况下
去篡改的话
就是不改变他这种
跳转的这个计算图的方式
那么是一种非侵入式的
一种攻击
当然非侵入式的攻击
可能影响更大
那侵入式攻击的话
我们就需要去
手动的去呃
修改啊
或者说patch啊
不定义
或者注入一些
我们自己的一些
呃
code
就是一些逻辑进去
然后进而去修改
那么其实在这个过程中
其实
这一节主要讲的还是说
我们怎么把一个
函数
去转换成一个这个
汇编
就是说常见的一个函数
他的一个汇编形式
到底是怎样
我们这里稍微去看一个
那么就是我们
在写这一个东西的一个
全部的
前面的一些汇编
那么对于一个函数
其实他
这是他的入口
进来的时候
他会
运行的话
他先是会有有一个
关于占空间的
这一个
寄存器
那么一个sp一个bp
那么sp跟bp
他讲的是sp是他的一个占地
然后bp的话是他的一个占地
那么这一个占地跟占地
其实就构建了
我们调用一次函数的这一个
a stack of rank
frame
就是一个战争
那么这个战争里面
我们会去存
呃我们运行这个
这个函数
中间运到的一些中间变量
那么
我们先进来之后
我们会把
我们要存的这个战争
然后还有我们要返回去的
这一个
就是我们
呃调用我们这个函数的
副函数的一个
地址也会给存进去
呃
那这样的话
我们就可以去
恢复到我们之前的运行状态
那么对于我们这个函数
被调函数来说
其实他要做的
在里面做的操作
就是
他要把
呃我们
他要
把我们呃
这个
上一次函数运行的这一些
环境呢
先给去
呃保存下来
保存在战争里面
然后
然后去运行自己的逻辑
等自己的逻辑运行完之后
呃他再把他pub
就是把他pub
弹出去
弹出去之后恢复
恢复成呃之前的上
一个程序运行的一个状态
然后再通过一个return
那么他就会
return的话
就是把当前的一个
战sp的一个地址弹出来
然后跳转到
把这个pc
这里面有个pc指针
pc指针就是
我们当前运行的
这一条指令的地址
然后就会
呃pub之后
呃return之后
会把
呃占地的这条指令弹出来
呃弹出来之后
然后跳转到我们上一次
恢复我们上一次
呃函数运行的一个状态
啊就是上一次我们去运行
这个system code的
下一条指令
那么这其实就实现了一个
函数的一个
基本的一个实现的一个
会编的一个逻辑
啊那他先是去存储
然后运行运行自己的逻辑
然后再恢复
这中间其实你你会发现
如果我们要去改变
他的计算图的一个方式
其实我们就要特别去关注那一些
啊
这个控制流去跳转的指令
比如说像他的return
他的function code
然后他的jump指令
那然后这些
其实都是我们的一个攻击点
那后续的话
可能会依据这些攻击点
你衍生出一些攻击方式
那就是我们后面要学习的
一个内容
ok
那么以上就是我们这一期
关于这个
puzzle的这个会编的
这一部分的一个内容
那期待我们后面能够
呃get到更多的一个信息吧
哦更多的一些手段
那么感谢大家的一个观看