呃
今天我们接着来讲一趴这个关于呃intro to cybersecurity
就是王安的这个introduction介绍的这一块
关于网络的这一块就是communication就是网络通信
那么网络通信里面呃常见的一些啊
我们怎么去啊
通过IP协议上的这个TCP跟UDP
我们怎么去发送啊
我们怎么去接收
那么在这个技术上我们去构建一个这个网络的web服务器
web server
基于http的web server
那个我们之前用汇编去写过一笔写过那个呃
基于http的一个web server
那么就是啊
你先打开哪一个socket
然后准备接收
然后准备监听netizen
然后呃
这边给了几个
啊就是发送啊
关闭啊
接listening
监听啊
监听哪一个端口
那个tcip
IP
那么它是基于一个一个是ip
一个是point
一个是端口
那么在这技术之上之后
我们可以去用一些软件啊
去呃像那个workshark啊
或者tcp dump啊
我们可以去monitor
就是监控监控我们本机的
这个所有的一个流量
那么我们有哪一些协议包的一些发送
那么比如说像我如果我们啊本机
或者说我们有一个网页网站
我们呃中间我们通过我们这个代理层
然后我们就可以对呃这个网页里面的这个cookie啊
包括一些请求的一些额外的一些请求
我们都可以用这个sniffing
就是我可以嗅探出来
他请求了哪一些啊
这个也是很常见的一个手段
就是在我们呃先开一个浏览器
然后把浏览器的流量带你到我们的分析呃流量分析软件里面
然后去嗅探一下他里面有哪些呃敏感的一些接口
然后他的一个api的一个请求的一个啊格式是怎样的
呃那就是呃常见的就是一个network的一个versus
就是网络代理网络代理就可以做这个功能
然后呃本机的话像linux里面常见的一些
呃firewall就是一些翻过墙
你可以去设定你的呃入口规则跟出口规则
然后哪一天你是ip
你是允许哪一些是不允许的
那你去拒绝掉他
然后哪一些呃设备你是允许的
然后还有一个dos dos
就ddos ddos就是呃我们常见的
比如说你开了一个服务器
那么你这个服务器
那呃人家想要你的服务器去呃就是过载
或者说不能够正常去运行
那么常见的就是他可以用多个ip啊
去同时向你的服务器发送请求
把你的那个队列啊
请求队列给占满啊
不是让你超负荷
那这样的话就实现了一个ddos
呃那上面的其实这一些还是呃蛮多都是基于网络上的
然后后面就讲到更细一点
就是呃什么ip啊ip协议
那ip协议上面其实会构建一个呃tcp
常见的就是tcp的一个传输communication跟udp的传输
那么啊他这里牵涉到tcp的一个呃handshake
就是三次握手吗
这个很多面试的时候也经常问到
然后呃那就udp udp的些udp的协议
相当于他是一个逆减
他是一个呃简化版的一个tcp
那他里面有些参数是没有的
那么这个udp因为他有些参数是没有的
就很容易做一个啊spoffing
就是做一个欺骗
就是呃我们可以不是
因为这个tcp还是有连接状态的
那么udp它是一个无连接状态的
那是一个主播的一个广播的一个形式
那这样去广播的话
我们这个很多的一些呃信息的话
我们就可以做一个欺骗
做一个篡改
那这里就讲了udp的篡改
那我们后面
我们这集还是主要就最后就介绍一下
这个呃mit吧
mit吧
就是呃上面是其实是怎么样去欺骗这个
啊spoffing这个udp
那后面的最后这一节是去欺骗
我们怎么去用一个tcp
那么为了去呃欺骗tcp
他这里还要讲一个这个arp的协议
那么arp的协议
我们最后就是看这一个呃
我们先讲一下
就最后他这一节做了一个什么样的一个功能
那他这个功能
他是需要我们的一个arp加上tcp
我们要先去对arp做一个呃修改
然后然后经过arp之后呢
我们呃有了他tcp的连接
然后我们再对tcp里面的连接
做一个modify
做一个修改
做一个sniffing
做一个showtime
然后做一个劫持
中国这个中间攻击的方式
那我们这里看一下他的
我们重启一下
那首先他那个呃arp的话
arp他做了一件事
就是把我们的这个网卡的这个mac地址啊
跟这个ip地址做一个绑定
那他其实很简单
他就是只有一个
呃
请求跟一个回复啊
只有两个协议包
那么请求就是问啊
当前这个ip啊
有没有哪一个mac地址已经用了
然后第二个就是啊
如果有人用了
你就应该回复一下
当前这个ip哪个
ip a已经被这个mac地址用掉
那我们看一下
看一下这个tenage
呃
对于这个challenge来说
我们放大一点
他是这样的一个攻击方式啊
他是这样的一个前提
首先我们有一个客户端
我们可以理解这个客户端
就是我们本机的一个手机
然后呢
我们有个服务器啊
服务器就可以理解是我们的一个路由器
因为TCP IP的话
这一块还是必须在这个局域
往下去工作mit的话
那那我们会在一个网站里面
在一个局域网里面
然后点一的话就是我们的我们的设备
然后点二是我们的客户端
点三是我们的服务器
可以理解是我们路由器
那么正常的一个逻辑就是啊
这个
我们的这个
手机啊
我们那个客户端
他会跟我们这个服务器
03啊
点三到三去通信啊
然后中间发一些啊敏感的信息
然后我们要去截取我们的目标是
把这一个就是他们会交换一个security
密钥这个密钥的话
其实我们是没办法通
他是非通信的方式去交换的
所以这个密钥的话
我们是没办法去获取到的
最后我们只能使用这个中间中间攻击
那么我们他们在通信之前
先会去确认一次
这个security密钥
给理解我们这个security密钥
可以就吃那个
呃
他的一个非对称的一个握手吧
或者说是对称的
这个security也是可以的
那么他握手之后
就是说明双方建立了一个安全通道啊
建立了安全通道之后呢
然后他们就会去通信
那么我们的这个客户端
客户端就会发一个呃
命令告诉我们的部署器
打印一下这个
打印一下这个还有我的
那打印的话
他其实是非敏感消息
那我们目标就是把这一个打印的一个语句
集权成一个flag的语句
那就是篡改我们用户发的一个消息
做一个modify
那我们呃的一个做法是怎样的
啊
这是他的一个结构
那这我们目标目标的话
就是把客户端的这个一口
发送的一口指令
转化成我们的flag
那我们这里稍微来
呃
讲一下我们的一个
解题和思路
那我们这里
这里直接看一下吧
我们从上往下扫一遍吧
那么首先第一点就引入了一个ap
引入了一个ap的概念
我换一个东西去打开看
嗯
我们换一个
我们用这个
油本去打开看一下
新建一个物件
那么在首先呢
我们呃要做的就是呃
首先我们要那个
我们的这个点二跟点三
就是客户端
跟我们的服务器
要把他们的一个流量包
就是他的TCP的数据包发给我们
我们才能够实践一个中间的一个代理
在一个中间的位置
双方都把包发给我们
然后我们做一个purchase
做一个转发
或者说在里面做一个forward
那么要实现这个功能的话
我们就必须要用到这个
呃
ap
ap的话就是我们先获得到啊
点二跟点三的这一个mac地址
然后我们往这个网络里面
一直去发这个
我们的mac地址的包
就是一个伪造的ap的包
然后通过这个伪造的ap的包
去把这个点二跟到的点二跟点三的这一个ap的缓存
给覆盖掉
那这样的话
他们后续就认为啊
在这个局域网里面
点二认为我们是点三点三
认为我们是点二
那这样的话
我们就实现了一个第一步
这个呃tcp的这个先一流的一个中间代理的一个状态
我们欺骗了双方
欺骗了点二也欺骗了点三
那我们在有了呃
这个tcp之后呢
就是两边的tcp的连接之后
我们可以做一个封我的
做一个转发
那么对于他里面的一些敏感信息啊
敏感信息
其实我们是呃
不需要对他
呃比如说他那个密钥的一个转发
我们可以中间做一个截取的
但是我们没办法去代理他去操作
所以对于呃
这一类的这个我们非篡改的包的话
我们直接就是一个forward
直接就是把啊
我们把点二的包通过我们点一转发给点三啊
点三的包啊
通过我们转发给点二
那我们唯一要做的就是在里面做一个修炭的过程中呢
在这个修炭的过程中
我们要做一个事情
就是修炭过程中
我们把这个我们的目标
比如说当我们解析到这个pilot
就是我们呃
他们这个目标发过来的
呃
这个c to s
就是我们clean的to server下的
当他发了一个header的命令的时候
我们买了header的命令啊
从一口替换成flag
那我们实现了一个命令的一个篡改
那这样的话
我们就实现了一个对这个通信过程中的这个呃
数据包的一个modify修改
那么就是一个mit的攻击
其实在这一块
其实我们呃
可以看
其实我们这个逻辑不是很复杂
但是我们在这上面
其实我们花了一天的时间
我们后面总结一下
就是为什么我们在这个题上啊
可能我们其实看这个题的代码量也不多
然后我们用cloud的话
其实就是用ai的工具
我们呃一两分钟
其实你只要你描述的够准确啊
两三分钟之内就能达到答案
但是我们中间就呃就踩了很多的一些坑
那么首先
我我们认为最主要的是
其实我们对这个问题啊
就是
问题他呃
当前这些问题可以用哪些工具去解决
哪些工具是
因为我们是在这个cdf的这一个环境里面
他有些这个工具是不能用的
然后我们刚开始问的这个问题啊
就是我们问ai的一个问题就问的很泛
就是没有问
没有给ai足够的准确的一个
可以做
以及不可以做这个约束
导致我们给出的答案也是
呃非常的就不理想
可能感觉我们的
逻辑上是对的
但是就是一直就是get不到啊
最后我们的这个flag信息
那我们也花大概花了一天
然后以至于我们后面都呃
我们直接去在disco的官官方的这个求助群
然后我们去搜索
看了一下很多的呃
别人是怎么做的
那相当于这个问题
其实别人也有去具体去问
那那我们在这个过程中
我们就会发现
其实他们用的
慢慢的我们去了
他们啊
原来他是基于arp啊
这个攻击方式
我们从呃这里面也没有说
官方群也没有人直接说
写这种writeup
写体检
这样是一个不好的行为
但是你能够从他们知道
他们用哪些工具啊
什么样的一个思路
大概去解题
好那有了这些信息之后
我们慢慢就摸清楚了
呃
就是我们大概知道啊
有更多的约束
未给我们这个啊
要要打模型这些工具
然后最后我们还是得到了
呃
花了一些时间啊
得到了最后的一个flag信息
所以
呃总结来说
嗯
当我们下次遇到一个全新的一个领域啊
或者说我们对这个问题本身也不是很清楚的情况下
我们可以去尽量的先收集更多的信息
把问题描述清楚
然后再为给弹幕这个弹幕型啊
或者这些ai的工具帮我们去去找这个solution
而不是说
嗯
我们昨天啊
昨天晚上啊
以及呃
昨天上午啊
今天早上我们花了很多时间去验证我们的想法
然后最后发现这些想法都是错误的
啊
都是错误
我们尝试了各种各样的方式
呃
因为因为他这边给的题目的这个
提示是很少的
就很少的一小段啊
有关的信息可能就是他们两个
这两个模块之间是相邻的
有先后顺序
那其实告诉你这个
呃
你后面的模块是依赖于前面模块
但是我们刚开始是走一条弯道
我们想找一种方式去逃课
我们不不想用这个arp
然后我们用su id啊
然后其他的方式都是啊
最后结果都
啊
都没有说更准确的
把这个问题描述清楚
并且他们呃写的这个东西也没有
呃
没有什么特别大的漏洞
没有让我们找到一些可以套啊
逃课的一些方法
ok
那么以上就是我们这一期关于这个network
啊
communication的一个内容
其实后面呢
他这个攻击方式啊
前面基本上都是一些基基
基础的一个知识的一个介绍
然后后面的话会也是一个mit的攻击
那这个其实这种啊
攻击方式也只能他使用的场景也有有限
只能在一个局域往下去攻击
但是呃
他这个像我们看起来还也是比较
嗯
还是说就是如果在同一个局域网里面
他的功能还是很强大的
他能帮你去把你的设备去劫持到另外的呃
实现一个mit中间人的一个攻击
所以我们在外的话
我们连接一些这种
我们不知道他的一个情况下的一个局域网的话
我们也是需要去小心去防护的啊
因为一不小心可能你的一个流量怎么样呢
就会被被中间人去劫持掉了
那么以上就是我们呃
这一期的内容啊
感谢大家的一个观看