我们今天接着来讲我们上次讲了REVERSE ENGINEERING
然后后面的这个题我们也刷完了
这一题
然后我们今天还刷了一个BATTERY EXPLOITATION
就是二进制的一个
就是二进制的作业的一个分析
我们着重就讲其中的两个部分
一个是说我们基本上它核心的一个控制的原理
还是基于那个站上的一个POWER OF FLOW
就是我们在函数每个函数运行的过程中
它其实都有一个那个站空间
那么每一个站空间的话
我们理解它的站的一个站针
然后站针的构成
然后我们利用一个这个临时变量
它会存在站针里面
通过这个站针的
如果他没有做一个站针的这个往里面写数据的时候
他没有做一个边界检查
那么就给了我们一个去修改站针的一个能力
那么根据这个修改站针的能力呢
我们可以去控制整个程序运行的一个控制流
那我们来看一下
他这边给的一个EXAMPLE到底是怎样的
我们这里又不具体去运行
我们看这边一个
首先我们应该了解的一个概念是这个RSP跟
再放大一点
RSP跟RBP
那么RSP的话就是它的一个站的底
然后从低往高增加
然后RBP的话就是它的顶
这个站针的顶
那么一个RBP呢
它其实存的值是什么
是上一个这个站针
那么我们从一个RBP就是它的站顶到RSP
就代表这是一个站针
那么当我们当前这个站啊
当前这个站运行完之后呢
我们就会把当前的这个站的RSP作为RBP
然后我们又跳回去了
就会把RSP跟RBP作为一个轮换啊
那么这样的话
这一个站针就是我们就认为这个站针是消掉了
那么一个站针的结束意味着一次函数的运行的一个结束
那么这是一个基础的一个逻辑
那么我们一般一些临时变量啊
程序运行的临时变量啊
那么就是函数的临时变量就会存在这个站针里面
OK
那么我们首先搞清楚
我们如果要去控制啊
就是我们的一个攻击点目标点在哪里啊
这个我们要注意
就是在每一次啊
function code之后有一个语句叫return
就是我们知道这一个战争啊
我们知道这里是一个战争啊
开始到结尾
当一个战争的啊
的一个前面这个只存了什么
这个就是那个return啊
return语句之后
他会把当前的这个指令
就是战争上的这一个值啊
pop出来
那这个就指向我们下一次应该运行的
往回就是往回运行的下一条函数运行的一个指令的一个地址
那么也就是说我们当我们有一个能力
比如说我们他这里讲的是
如果我们啊
我们有一个临时变量存在这个
2020这里从20开始
然后一直往上存
当我们啊
越过他这个边界的时候
我们假设我们其实只想要他就是去存到20到50的一个空间
但是他的边界检查没有做好的话
就会导致呢
这个buffer of flow
就是这一个缓冲区呢
一出了一出之后呢
他就可以溢出到我们目标想要去更改的这一个return语句回去的这个指令的一个地址
那我们就通过把这个地址复写
然后去指向我们想要他去运行的下一条指令
那这样的话
程序的一个那个控制流就拿到了
那么当然了
还有一些方法就是我们有的时候也不一定说要把他这个值给复写掉
呃
因为有一些可以对这个下一条当前这个战争返回之后运行的这个地址呢
有没有被修改的话
有工具专门做这个检查的
所以另外退而求其次
有的时候呢
呃
我们呃
如果buffer of flow
我们可以不仅说
就是如果说加了这些检查
那么我们有的时候还可以去修改其他的一个变量
比如说你程序运行过程的这个其他的一个变量
那这样的话
我们去改会改变呃
他这个呃计算图啊
他的一个运转的一个逻辑
但是整个整个计算图的一个结构是不会变化的
他还是按照呃你你程序按照你程序原有的这个逻辑呃去运行啊
不会像出现这个啊
如果我们在运行a 函数的时候
a 函数呃始终没有掉b 函数
但是我们可以通过呃直接强制的去复写他下一条呃运行的这个指定的地址呢
可以让他直接去两个无关的函数
a 函数跟b 函数无关的
我们可以先运行完黑函数直接跳到我们要的一个b 函数
那这个就是一个
啊
很crazy 的事情了
就即算把这个控制流给截取
ok
然后啊
后面他还有一个解啊
最后还有一节
那这个是刚刚那个这个基于站的一个影响力发出来的一个说
更高级的一个编种啊
或者说更具攻击能力的一个方式
那么他做的是一个什么事情呢
就是
他是这样的
他这个攻击有个前提啊
如果说我们要呃实现一个通过这个让他运行
我们想要指定的share code
我们之前只是改变他的一个计算图
那当我们可以把我们的这个share code
就是我们想要运行的这个binary的一个代码也注进去
hijacked之后呢
那其实就是我们去修改了他的一个计算图了
所以这种能力就更可怕
但是他要求的这个起手的这些需求也会更高
就首先呃你就像我们刚刚讲的这个return的address
就是那个return的时候啊
这末尾的这个address啊
他首先是应该不能够被修改的
就这个category这个feature应该是关掉的
二个呢是这个binary的时候
他有一个另外一个技术叫PID吧
就是呃就是我们运行的实际是我们代码加载之后呢
这个地址呢是每一次运行的时候都是动态变化的
这样的话就避免你你直接就是通过写一个二进制里面固定的一个地址呢
然后让你可以去去定向到他
那么呃这个p呃PID的技术呢
他就是让我们每一次还是运行的过程中
我们同一个函数会加的在不同的地址上
那你就不能够通过这种硬编码的方式去找他了
呃那这个其实就是告诉我们把这一个我们的指令的一个地址啊
指令的address就是我们运行的这个指令的address地址是动态变化的
那么我们说我们要求这个指令的地址
首先他不是动态变化
二个他还要开一个东西就是要把这个ASLR也给关掉
那ASLR他做的是什么事情呢
我们之前知道就是他的一个呃这个啊
就是指令的地址
他是变化的
那其实我们的战争的地址
我们也可以要求他是变化的
那ASLR他就是确保我们的这个战争啊
当我们每一次啊
战争他是动态变化的
啊
也是通过绝对我们可以找到这个站stack上的一个呃
绝对的一个地址
那其实就是我们让这个呃
stack站的一个地址呢
也是相对的
那这样的话
我们有了这些前提之后
那么就可以实现往里面代码通过buffer overflow
去注入我们想要注入的这个share code
把我们的一个想要运行的代码注入进去
他的一个核心逻辑流就这样的
我们先往里面去写buffer overflow
然后我们劫持到我们目标想要去运行的下一条指令啊
该他劫持之后就下一个return回去之后
要运行的这个指令的一个地址
然后呢
我们会把这个指令这个地址呢
指向比如说最简单一点
我们可以把它指向我们呃
我们知道的这个呃
我们这个缓冻区的啊
就是我们这个缓冻区开始的这个地址
然后这个从开始的地址
因为我们这一块我们都可以自己去修改
我们把它是作为这个呃
会变代码啊
我们目标的这个会变代码
然后注进去
运行之后呢
那么当return语句一旦触发
那么他就会啊
先跳转到我们这一条啊
这个pc啊
pc 指针就会跳转到我们目标的这个地址
然后就开始去运行我们所写的这个呃代码函数
其实他的一个攻击的一个前提要求还是比较高
而且这个题的话解的时候
因为你你发现如果说我们这一个要写的这个代码就是呃
要注的代码比较长
超过了这个区间会
如果一旦复写到了我们呃
要攻击的这一个呃
要去做条件啊
劫持了这一个下一条指令的一个地址呢
那这样的话是有冲突的
所以呃
另外一种像解另外一种方案
就是说我们把我们要运行的一个地址放在这个我们要劫持的地址后面
那这样的话
我们就有很多很多的空间去存我们的一个恶意的这个shellcode
然后我们再把这个地址呢
指向啊
当前的这一个呃
return 的这个站的地址的后面这一个地址
ok
然后这样的话
我们就可以实现运行一些呃
长逻辑的代码了
那么这个也是基于这个buffer overflow的话
我们实现一个代码注入的一个方式
呃
那核心点其实是说我们说完了他的一个最核心的一个攻击的一个点就是呃
我们在对站上的一个数据做一个写的时候
呃
我们一定要做边界上的一个检查
如果说我们不做边界上的检查或边界上的这些check的话
那么他就会导致呃
我们其他的一个我们核心的这一个计算图的这个控制流啊
这个pc 指针呃会被呃劫持掉
然后引发一些呃
比如说像刚刚的这个呃
触发一些恶意函数啊
甚至更进阶一点就是更危险一点
就是触发我们自己构造的用户构造的是要扩大
ok
那么以上就是这一期关于班尔二斤制的呃分析
二斤制的一个banner分析
那感谢大家的一个观看
我们今天先讲到这里