呃我们今天来讲一个这个呃
crop的crop的ography
就是密码学这一块
然后我们花了一些时间去把这个
samstreet的crop的ography
呃就对称密码学嘛
那他也是从最基础的就是
XOR就是异祸呀
最简单的异祸一个密钥的信息
但是呃异祸的话
你如果你同一个消息
你使用了两次嘛
你不是一个one time pad的话
就会被这个攻击
就是你使用了多次
那么呃我们只要把上一次你异祸的值存起来
再存一次
那我们就可以反推出你的密钥
然后后面就是呃这个最简单的这种异祸的方式嘛
然后后面就呃有去
我们可以用同一个密钥的使用多次的情况
就是弥补一个这个异祸的方式
去做一个简单的这个加密的方式的行为下
他不能够在many times
不能够使用多次
他就引申出了AES
那么AES呃他有一个这个呃ECB
ECB就是那个电子签名模式
他的这个模式就是ECB的话
这个我们展示的这个是一个方便
我们这个呃这个CNC吧
CBC就是一个链式的一个加密
呃ECB的话就是说我们只有这一个块
然后把每一个按快的去加密
然后中间这个呃块一块之间的这个呃把这个箭头去掉
那他就是个ECB
那么ECB的话
他他是存在一个那个什么攻击的
就是呃通过那个呃pandy
就是那个填充这个CPA
他这个CPA指的是那个这个叫什么名字
叫选择这个明文攻击
那这个CPA的选择呃明文攻击
就是我们如果说我们呃已知一个明文
就是呃已知他的输入
那么我们可以跟根据他的输入构建一个表出来
啊
根据他的表
然后我们在构建了这一个输入的表之后呢
那我们有一个新的一个密文吗
因为我们呃可以选择呃对应的明文
然后根据这个明文呢
我们会得到一堆的这个明明文对
那么这有一个我们已经知道的明文
跟呃我们加密之后的密文
那么这一个明明密文对之后呢
我们呃当我们有一个新的一个我们我们未知的明文进来之后
我们就去我们那个已知的这个明明文对的那个表里面去查一下
就把它查出来了
这也是就是ASECB下的这个CPA呃CPA的一个攻击
然后他用这个方式的话
就去把CPA的一个前缀的方式跟呃后缀的方式
就是按一个byte一个字节一个字节
就是对每一个字节
我都构建一个这个分块的表
呃
这我们就不具体去讲了
就关于这个ECB呃
他的核心的一一个思路
我们稍微提一下
就是呃
我们看一下他这个吧
就是我们去修改
比如说我们如果做一个前缀的话
我们看这个吧
如果我们做一个ECB的他那个CPA的一个攻击
就是呃选择明文攻击
他可以这么去玩
那么他做一个这个我们看他这个我们把左边这边不看
然后我们看右边他这个ECB的一个加密的一个快
那么我们的工作的一个点的注入
就是我们先要有一个这个选择明文嘛
那么我们把这一块前面的这一个都作为填充
他的前缀我们先讲
我们就讲个前缀
前缀把前缀的这些做作一个填充
然后把这一个呢
做我们攻击的这一个byte的一个字节
然后这样的话
我们把这一个字节的所有的可能性呢
我们都可以去通过选择明文的方式
构建256个这个呃对应的这个密文
然后加上一个固定的前缀
我们就构建出呃这一个一个攻击的一个表
然后我们再把实际的啊
我们再把这个这个值变成我们实际的那一个值吗
实际的那个消息
然后在这个消息情况下
我们加一个相同的一个前缀
这样的话
我们去去对比一下这一个block快一下
他这个密文到底是属于哪一个对应的
我们猜的哪一个对应对应的值
这样的话
我们就通过他的核心逻辑就是通过这个呃
CPA就是呃
这个选确实的呃攻击
他先去构建一个这个
因为他的一个特定我们选定的这个输入的一个明文
我们构建这个秘密明明文的一个表
然后当我们有一个新的明文进来之后
然后就去查这个表一查帮的一下就啊
装上装上的话就我们就找到就就找到他正确的一个明文信息了
然后我们一个一个的BAT中去移动一个字节一个字节的分区块的
然后分这个BAT位置的方式移动
我们就可以把整个呃明明文全部给恢复出来
这是那个ECB
然后除了ECB的话
还有一个这个CBC的一个加密模式
CBC的加密模式
然后CBC的话
我们看一下
CB这个就CBC的加密模式
CBC的加密模式
他是有一个链式的
那么他的一个链是在哪里呢
他会把上一次啊
首先他有一个初始的这个呃IV
就是个初始的一个项量
那么初始项量
他会跟我们的第一个明文P1加密之后
我们会得到C1
然后C1他会作为下一个的明文的下一个块的的一部分输入啊
然后我们产生一个C2
那这就是这个CBC模式
那CBC的模式他存在一个什么问题
他是存在在他那个
他本身这个模式没有问题
在他在是呃
在他这个模式之下
他会在一个呃
他的一个填充的时候填充检测的时候
那个名词叫什么填充检测
这个叫pending oracle的一个这个pending的检测pending能力的情况下
那么他会报错
那他的具体的一个攻击点在哪里
攻击点其实在在他解密的过程
我们看他解密的过程中
解密过程中的话
密文我们不如去修改他的情况下
那我们看他最后得到这个P1呢
他P1的话是通过我们的这个IV啊
IV亦或上这个中间值
我们把这个中间值叫叫I1吧
这个中间值叫I1
那么这个I1
啊
我们知道I1跟这个呃IV他亦或之后呢
我们产生P1
那P1的话
他我们可以通过构造一个他的pending
看一下他的pending是填充的这一个错误填充错误是什么
就是这个PKC CS7的这个填充规则
就这个填充规则
他会去检测啊
检测什么呢
他会检测我们这个P1
而如果我们的P1没有满足他的填充规则
那么我们就会就会去报错
认为这个可能是网络传输中出现了问题
OK那么他的一个规则是怎么样的
就是我们我们知道分组的话
这个AS他是16个byte
16个字节
或者8个字节啊
不是8个16个字节吗
128的情况下
那他8个16个字节就为一块
那么我们知道有的信息
他他不是固定16的一个倍数
所以我们就要去做填充啊
把它填成16的一个倍数
那么如果说我们啊
他的填充是增加n个比特
就我们缺比如说缺三个比特啊
才能是byte才是16的一个倍数
那么我们就n的话
就加三个byte
然后这个每个byte的值的话就是3
那他一个更简单的一个比方
就是如果说我们缺11个byte
然后才是16的倍数
那么我们要往我们要添加这个
0b这个1111个这个0b作为他的后缀
OK那么他做一个这个事情
那他这个pkc这个pending的话
oroc就给了我们一个能力
就是我们因为我们知道啊
我们不能够去逆向他这个加密的一个过程
但是呢
我们可以去啊
因为这个ce的话
我们也不好去修改
但是我们这个iv是可以去修改的
在我们这个情况下
iv是容易被获取到了
或者是容易被修
可以我们有能力去篡改了
那么有iv的一个能力篡改的时候呢
我们就可以利用这个pendingoroc了
他可以怎么去做呢
我们看下来下面给了一个动图
那么我们就去把这一个修改这个iv的这个最后的一个字节
我们去修改这个字节
然后我们看这个字节
比如说二这个字节在什么情况下
他一或一个值
他的这个pending就是他这个填充
他不会报错
不会报错的话
就意味着比如说我们修改最后一个字节
那最后个字节在填充是正常的情况下
他只能是01
那也就是我们知道他是01
所以他没有报错啊
他没有报错
那么01再加上我们guess猜的这个值
然后我们就可以反向推出这个iv1
就是这个加密过程的中间值
那么我们通过这个pendingoroc这个能力之后
我们其实就可以知道这个明文的情况下
然后我们可以去控制我们的这个iv的情况下
我们可以直接去猜出guess出
直接就获得获得到这个C1的情况下
对应的这个iv1
然后我们看其实他这篇有一个论文
就是我们刚刚这个讲的方式
其实只是说我们可以去
把有了这个能力
其实我们就可以把这个明文给
就是可以把这个明文给解析出来了
我们有密文的情况下
我们看下代码
看怎么去解析呢
我们做吧
就是我们知道我们有一个oroc
就有一个能力去判断我们的这个pending
就是那个pkcs11
这个我们这个填充到底有没有错
如果错过的话
他就返回一个iv1
如果没有错过的话
他就不返回
那么他怎么去说
我们怎么去decrypt
就是我们怎么去解密一个ct的一个快啊
解密一个密文快
他是怎么构建的
那么前提
我们首先要知道就是这个攻击就是其实就这个函数
我们怎么去解析到这个对应这个我们这个密文
ct是密文
我们这个密文开对应下的这个明文快
但他攻击流程是这样的
首先我们先对最末尾的这一个字符做一个填充啊
从15开始最末尾的做填充
做最末尾填充的话
我们知道这个值16-15就是1嘛
然后对这个1
然后我们就控制他那个iv
我们要这个iv
我们这个iv的末尾填充就是1
那么填充完1之后呢
这是我们这个解密指令
这个是我们要猜测的这个值
然后我们解密成1之后
我们就是把这一个guess的值
放到我们这个猜测的这个再给我们这个iv
放到这个01
我们猜测就把这个值猜测的值放进去
那么猜测值放进去之后呢
然后我们就丢到这个pending
看他这个pending合不合法
如果他的pending是合法的
我们认为他就是就被我们猜对了
然后这里他还做了一次检测
就是把他的position往后移一位
就是他怕出现一种情况
就是你01的情况下也是正确的
然后你有五个05的情况下也是pending正确的
所以他要check两个情况
就是就是我去pending的时候
我是01的时候我是正确的
但是我如果是
我有两个02 02
那其实在猜这个值的情况下
02跟02也是他也是不会触发这个pending
这个这个pending的一个error
然后01也不会触发的
所以的话这个要往这个01
往他后面的一个position也修改一下他的值
如果他那个值啊
后面那个值也是ok的
那么pending也是ok的
那我们就认为他这一个值就是对的
就猜对了
猜对的话
我们就把这个猜测的值存进去
猜测值
我们pending的值在一会儿下就恢复回去
那我们就得到我们猜测的一个值
那有了这一个能力之后
其实我们就可以去做一个decryption
就是我们可以去控制他的iv
我们对单单个组来说
我们可以控制他的iv
然后可以控这个cb的话
cb的话可以是任意的选择的
choose任意的一个密文
然后有这两个情况下
然后我们用这个orac就可以把整个这个密文
把这个明文猜出来
把明文给猜出来
ok
那这个就是他这个上面的这一部分的t的解释
就是poa的poa的这个单块的部分块的
然后cbc在这个poa下
我们多块的
然后后面他还讲了一个
这个也卡了我们一定的时间
到后面给了一个论文去看
那他就说
我们不仅这个cbc下的poa有一个加密的能力
还有一个能够去解密decryptor
还有一个incryptor的一个能力
那他这个incryptor的能力
他的一个算法就在这里
他的意思就是说
我们刚刚那个解密的算法在他这里面
就是这个dependent oracle
这个dependent oracle
就是我们刚刚在我们看的这一个看的这一个函数
这我们可以去解除他
就是我们已知这个cci的情况下
就是知道我们那一个块
然后我们这个iv
我们可以任意吗
任意去选用
然后我们就可以去解除这个对应的
这个cci就任意密文
我们可以通过这个dependent oracle
可以知道我们任意的一个密文下的对应的明文
我们可以去这样去做出来
我们可以获取到他任意密文下的明文
那有了这个东西之后
我们就可以去构造一个什么东西呢
我们就我们的目标是我们要去构造
在当前的这一个相同的一个密钥的情况下
我们我们不知道密文的信息
但是我们可以通过这个密文的信息
去构造一个我们想要的任何我们想注入的
这个p0到pn
然后我们可以让他通过我们这个p0到pn
可以去输出我们的iv跟ce到cn
那么那这样的话
就是我们可以去呃
有有的这个pending oracle能力
我们不仅可以去他
比如他给了我们一个
当前这个cbc下的这一个密文信息
我们不可以不仅可以把这个密文的信息呃
去解密出来
同时我们还可以去伪造一个这样的一个密文信息
然后转发出去啊
有一个有一个modify的一个能力
然后这个modify的这个能力的话
也是也是他是用这个key相同的这个key加密出来
其实他主要就是给了我们呃
还是看这个图
主要是给了我们这么一个能力
在我们知道这个ce的情况下
跟我们可以控制他的iv的情况下
那么我们可以去获取到他的这个
呃
dce dce
dce是怎么获取的
是是之后就是他们两个iv跟dce
易货之后
我们会对他做一个pending的一个check
就是这个填充的一个检查啊
如果没有这个填充的检查
我们就不可以往往回推了
就推不到他
ok
他的意思就是我们先随便呃选任意的这个cn-1啊
就其实这个cn-1是没有任意的随机的
可以选任意的随机的值
然后我们就是解解除啊
这个通过这个pendingorock
我们解除对应这个ccn-1下的ci的下面的这一个中间值啊
就是那个ivi就是这一个值啊
就可以解除这个值
解除这个值之后呢
解除他之后
我们就可以知道他在结合我们想要choose
我们想要注入的这个名文
我们就可以解除他ci-1
然后ci-1之后
我们这样依次类推
我们会最后来到最末尾
然后我们最末尾的话
然后我们再注入一次
然后最后的一个输出的话就是iv
那么这样的话
我们就如果说我们可以控制这个加密或者一个密文的iv
以及对应的这个c0
我们构造的c0到cn
那么我们这一个密钥cbc下来
这个密钥就把这个密文就构造出来
那么他就实现了他这一个东西
他就实现了这么一个功能
我们看一下他的一个目标的话
然后看他的challenge
那我们看一下他
其实他就是说我们在这边就是他的orock
就是我们可以去检测他的一个pending的
就是默认他
他要去检测他这个填充是不是合法的这个函数
我们的攻击点就在这里
他攻击点就在这里
然后检测如果他在
他就会报错
那么有这种情况下
我们就可以去构造任意的一个
plantist这个名文都可以去被我们任意去篡改一个
我们想要修改的一个名文都可以篡改出来
篡改出对应的一个名文的一个密文
然后让他反解密
这个其实你会发现
如果我们有一个具体
比如讲一个场景
比如说我们有的时候我们会把一些
如果我们用cbc的一个模式
我们用cbc的模式把我们的这个信息
或者我们用一个cbc
然后用同一个iv
那我们把我们的这个信息
都给他存在了
这个那个cookie里面的那个token里面
那么别人就可以通过这个oracle的方式
去解密我们的cookie里面的值
只能把里面的信息给解出来
解出来其实都还好
解出来只是说
可能我们不把一些账号密码放进去
那只是说他能读到我们的cookie里面有什么值
但是再进阶一点
就是用刚刚这种
如果他还能够去去控制我们这个cbc下的一个iv
那么其实他就可以伪造任意的
对我们的cookie里面的这个token的值呢
做任意的一个修改
比如说有些会喜欢把这个cookie里面
那个token加密后的值吗
根据他是一个admin
是不是管理员
或者说他的用户名存在那里面
然后我们如果可以对他篡改的话
那么其实我们就可以bypass了
就是跳过你的网站的验证
对就通过这一个
这个pendingoracle的一个能力
那么pendingoracle其实有一些就是
如果你不像
不像他这边给的这个oracle
你会报错吗
有些缓解方式就是你不报错信息
不报错信息的话呢
接受方其实他也不知道
你这个oracle到底有没有成功
就能不能区分出你到底是一个
他想要的这一个中间的iv信息
他也获取不到
但是除了这种
你报错
或者说你运行的时候
因为你每一次你正常的一个运行流
跟你错误的运行流
其实中间有一个东西是可以利用
就是时间
就是执行的时间
就是你返回的时间是不一样的
那么我们根据这个
我们不根据你回你这个
你返给我们这些错误信息
或error信息来判断
我们这个oracle
这个pendingoracle到底有没有成功
只要你用了这个on pending
就是这个一个填充的一个检查
那么其实啊
我们就可以用时间
time attack
时间的一个攻击
根据你返回我们的时间的长短
去判断这个攻击到底成不成功
然后他说
我们知道有的时候
我们跟你的目标服务器
或者怎样是距离比较远
或者网络拓扑结构比较复杂
那个延迟测得不是很准
然后他给了一个例子
就是我们去攻击的时候
我们实际去攻击的时候
我们去那个啥
你可以跟你的目标服务器
买在一个云服务器里面
就一个区域的云服务器
那这样的话
你们之间的延迟呢
就比较少
比较小
那个延迟比较小
比较稳定
那在这个时候
你就可以去做一个particle的
实际的基于这种时间的
是基于时间下的这个Panning Oracle
就是这个填充的一个攻击了
那其实你发现这个
AES这个CBC在这个POA下
也不是说特别的一个安全的
然后他也说了一个很有意思的事情
包括0810年的时候
别人才提出可以去修改嘛
然后包括现在这个
仍然还是一个问题
就是这个Panning Oracle的一个漏洞
还是存在的
如果你还是使用这个AES的CBC
当然了
你说还有没有去另外的方式
去解决缓解一下这个CBC
CBC一个的话
就是说你的IV的话是不能够去泄露的
初始的IV
二个就是
你这个Panning的过程中
就是如果你做了这个Panning的检查
就是这个填充的检查
那你对外的话
你不要泄露任何的
包括运行时间上的
比如说你长时
这个长数时间的这个Panning的检查
不泄露时间上的信息
然后或者说你
你不会去返回一些错误信息
不过说啊
我现在是填充服务器内部错误
然后给人家一个能够区分
你到底是他有没有去正确填充
或者错误填充
对给这种能力
那就是OK的
OK
那么以上就是我们这期关于这个密码的这一块的内容
主要是总结一下
他主要就是说常规的这种
单次的XOR的加密
然后就是AS常规的这个ECB
ECB他在这个选择明文攻击下
他的一个漏洞
然后还有一个POA
POA的话
他这个基于这个填充规则的一个检测
填充这个ORAC这个能力
的一个下的暴露的一些漏洞
那以上就是我们这一期的内容
感觉讲的有点
讲的有点抽象
感谢大家的一个观看
然后相关的这个资料的话
我们就我们还是放上去
因为可能我们讲的也不是很清楚
然后包括这个文档
然后还有那个论文的链接
我们都放上去
如果感兴趣的可以补充的深入去学习一下
感谢大家的一个观看
我们今天的内容就到这里