今天我们接着看我们这个代数笔记的第七章
那么前面这个是这个Ring跟Phenomenon的reversed
就是关于回看一下这个环跟多项式
那么主要他前面引述的点就是说是讲这个
理想以及这个伤患
为后面的这个扩域做准备
然后这个多项式下的一个唯一的一个factor就是分解
然后他这个分式分解
然后后面引申到这个
Generative就是他这个导数
那么以及导数的一些应用
然后以及如果分解的话
那么他的一个root
他的在这个unique的一个factorization
这个唯一的分解下面
那他的根的一个情况是怎样的
是他这个分式跟他的root之间的一个关系
那么到最后他还有几章
我们没有去去看的
就是还有就是这个后面他会构造一个有限域
然后对这个有限域进行一个扩域
那基于这个理想
嗯
这些前面的这些我们前面看到理想跟这个多项式的一个概念
那么去做一个有限域上的一个扩域
那么这个主要就是这个第七章的一个内容
我们今天的话先是介绍这个第七章
嗯
我们现在只看了第一章的前面这几个小节
那我们先从这个理想更换开始吧
那么
理想他这个理想
理想他的意思是说
定义比如说如果我们有一个在一个环里面
Rain里面我们有一个subset的一个子集I
那么在这个I里面的元素
他在这个加法上
他是一个closure的
就是他是一个闭环的
那么他的一个乘法的话
他在两侧toSide的话也是一个closure
那么就是你任意的一个外部的元素去乘以这个一个I的元素
他还在他还会在I里面
那么我们就认为他自己是一个理想
嗯
那么理想其实他也分为这个平环的跟非平环的平环的话
我们很容易想到的一个理想就是一个是0
及格0
然后二个就是他本身
就是如果说我们这个集合的subset的跟他本身的这个subset的大小是相同的话
那么他也是个理想
那么我们对于这个非理想的话
就是非平环理想
我们叫做主理想
嗯
他这里这里讲了一个叫做和
因为我们看这个
和那么这里说
如果他是一个和的话
那么他也是他的一个理想
嗯
如果说R到IP是一个环
是上面是同态的
那么他中间的一个和
F的一个和
那么等于0
这个和的话
其实就我们刚刚讲的那个0的一种的集合
那么这个我们认为他就是一个平凡的一个理想
那么基于理想的话
我们可以把一个整个集合除以他的一个理想
就变成他的一个伤环
就是把理想里面的元素给去掉
那么去掉理想里面的元素之后
那么我们后面剩下的一些
除了这个理想之外的元素构成的
那我们一般叫它是一个伤环
我这个伤环里面他满足这个加法呀
加法的一个规律
以及乘法的规律
另外还有一个zero element
就是0元素
0元素
他还是在这个我们这个伤环里面
那么还有一个identity
这个unit的element就是1
那么这个10
然后再加这个加法乘法
以及我们这一个所有的这个
伤环下面所有的元素
我们认为他就构成了一个
这个
R在这个理想I里面下的一个伤环
那么
有了伤环
其实我们能够想到
其实伤环的一个逆向操作
其实就是说能驾驭我们的一个阔玉嘛
就是我们从一个小的一个集合里面
我们怎么去表达一个
用小的集合组合一些规律
我们去表达
该集合小的集合里面的
之外的一些元素
那么我们一般叫这个操作叫阔玉
那么后续的话就有阔玉的一个实例
如果R是一个这个交换环
那么我们认为这个
他这个伤环下面的这个元素
他依然是一个交换的一个环
OK
然后呃这个7.16的话
他就说是呃
如果说我们呃R到
R一撇之间存在一个F的一个
呃环的一个同态的一个关系
我们能找到一个F
那么我们总是有一个8F
8F就是我们对这个R去
再对他就是这个I的话
一定要是这个F下面的这个color
他的
就是I的这一个元素
就我们的理想一定要在这个F下面的
呃这个和和空间里面就和元素里面
那么一定会存在一个8F
是这一个交换率存在
那么也就是说我们呃
如果说我们觉得这个计算F的
从R到R一撇
我们计算F这个
计算量太大了
那我们其实可以把R先通过和运算
就是压到R的
R的一个伤环下
R在I下的一个伤环
那么基于这个伤环
我们一定也能找到一个唯一的
跟他对应的这个8F
那8F的话
这个计算的话可能复杂度会低一点
那么这个算是他这个理想的一个
理想的话可以给他降
把这个空间给里面的元素降下
那同样的话
他还这个还有一个点就是
这是当我们把两个R1和R2
也是说我们同时满足一个
Rain的Harmony of Arrays
就是他的一个完善的一个同态
那么R1可以达到R2
那么我们同时对R1跟R2
我们都对他做一个理想的一个变换
那么这里要注意的是
就是我们FR1的元素一定要比
就是我们R1去除以一个
I1的话就是去掉这个
I1的一个理想的话
其实就是去掉一部分元素
那么我们FIE的这个元素就去掉了
我们左边R1去掉的元素
一定要比R2去掉的元素要少
而他的意思就是我们R1
在I1下面的这一个伤患的元素
一定要比R2在I2下面伤患的元素要多
这样的话我们这个8F就是一定存在的
一定存在一个8F在
地位空间下的这么一个映射
换句话说
其实如果说
我们在我们最终还是通过R1到
这个R2
R2
那我们其实有一个路径是先走F再走Q2
那么还有另外一条路径是
我们先走Q1再走8F
有可能我们走Q1跟8F
这一条路径的这个
Computer的这个Cost
这个计算的一个代价会比FQ2要小
那么我们认为他这一块就是其实
算是一个计算上的一个提升
后面这个是说
还是对于理想的一个算
那么这里是说还是对一个理想
他说
当我们刚开始
其实我上面讲的都是我们两个
同构的一个环之下的
对于理想下我们运算之后的一个规律
那么下面这里7.1.7
他讲的是我们对同一个环
如果我们对同一个环下面
我们操作对他用不同的
理想去做一个伤患的话
那么他的一个规律是怎样的
也就是说如果说我们这个我们同一个
我们对他G1跟G1跟G1是保序的
那么我们把G1跟G1
把G1的元素
一定是也是同时是小于8G2的元素
就是G2里面的元素少于G1
我们看G1的话
是一个是一个set的集合
那霸的话就是我们在I下面对他去
取他的一个伤患
这个霸G1的话是在
I的这个理想下面我们取他的伤患
那就是说我们如果说G1的元素
并且这个I是在G1跟G2里面的
如果说我们G1里面的这个空间
比这个元素比G2要大的话
是包含他的话
那么同样在去除了这个理想的情况下
就是霸G1那么一定也是包含这个霸G2
那么后面再等下一看一个就是说
我们去求这个
R在这个G下面的这一个伤患
他其实等价于我们对两个
这个环都先两个伤患下面
再取一次伤患
就是霸R在I下面的一个伤患
再去去除以这个G一下在I下的一个伤患
那么这个两个之间也是一个等价的
那么核心其实是如果说我们在
高的大的这个G下
大的C下面这个环下面
我们认为这个两个环之间相处是比较复杂的话
我们能找到他们共有的一个伤患
这共有的一个理想的话
我们可以让他们两个先同时除以两个的理想
相当于先是给他降位
降位之后再去除一个除他的一个伤患
那这样的话可能计算的一个复杂性也会往下滑
那么其实上面其实主要还是围绕着理想
以及理想下面的一个伤患展开的一个点
然后这里7.2的话讲的主要是关于这个多项式
下面的这个唯一的一个分解的一个属性
那么这个先探讨是在一个整数域
整数域后面扩展到他的一个多项式
那么整数里面我们认为
就是这个还是如果我们通过素数的逻辑就很好去理解
那么整数里面
我们认为如果说ax它等于ry的话
也就是说我们呢
这个x是可以被这个y去整出的话
我们认为x跟y就是等价的
那么也就是说这个
我们认为如果说两个元素啊
这个就是说
y是x的一个因子吧
因为是他的一个乘法
所以是他一个分解的一个因子
那么我们就认为如果y里面还有x的一个因子
那我们认为xy就是等价
然后呃那么这中间就是有个有个素数是除外的嘛
然后这个7.2.2他讲的就是
如果说我们这个
y是
啊ax是y的一个因子
那么我认为ax里面包含的这个
其实x跟他等效的时候所有的元素呢
一定比y要多的
那他的意思就是说
呃如果说我们呃这个y
呃y的话啊
呃这个x就是我们
呃所有的y比如说y是15
那么15这个元素还是可以被三整出的
那么15跟15等效的所有元素那么都是15的一个倍数
但所有的15的倍数都可以用三的倍数表达
好
但是呃三还三的倍数还可以表达除15以外所有的元素
所以就是说一个
呃一个数啊他呃他这个速度素数下面的一个计算他能表达
呃他的一个
素数构成的成绩的一个里面的所有的一个等效的一个计算
所以说在空间上就比他大
啊就是因子因子构成的这么一个集合
他会比呃他的成绩成绩的这个集合空间要来的大
因为他可以表示成绩呃之外的一个元素
那么如果说xy是等效的话
我们认为就是只有可能就是两个x呃跟y是相同
就x能表达的呃元素
y也能表达
也能表示那么后面就是一个隐身的一个素数素数
呃如果说我们a跟b能够比被p去呃整出
那么这个a下面的p的集合要么是a下面的p的集合
就是a呃要么是能够被b去整出了
然后或者说啊b能够被p去整出
那我们认为这一个就是他叫一个prom
就是是一个素数
那么有些素数里面还有就是有些素数
呃他到底可不可约就是素数下面还能不能分
那么我们认为如果一个素数可以被整出的话
那么这个素数要么等价于他本身
要么这个素数就是呃等就是1
他只能是这两种情况
那我认为这一个素数就是一个不可约的元素
就他不可以再划分的factory不可再约了
那么在整出域里面我们认为这个p素数的话
呃我们认为他就是一个不可约的一个元素
所以在这个pro在这个integrated domain在这个环
呃环域里面啊
呃这个整数
域里面我们认为这个p是素数
那么他等价就是一个呃不可约的元素
那么有这个不可约的元素
我们就可以说任意的一个啊
那么他都可以在这个p到pn的一个层级下找到他
啊unified factory的domain
就是可以找到他的唯一的一个表达式
任意的一个啊
那么都可以被呃这个p到pn的
所有的不可约的元素组合出来
当n等于0的时候
就是维度等于0的时候
那么r的话就只能是1
ok
那么有了任意一个元素都可以被用一个素数的方式
再加他的层级
构成一个unified唯一的一个分解式的话
那么呃他这里面在扩张的话就是呃
我们如果呃把这一个呃只是一个数
我们现在扩展到他的一个呃
一个那个层级层级啊
就他的一个分式的现实去表达一个不可约的一个分式
那么这个不可约的分式
就是给他做一个扩展吧
然后从呃一个数
我们扩展他的一个分式形式
ok
然后后面就是我再把他从一个一个i
i是他的理想
呃
理想下面的一个i都是他整数
下面的这个fx
他都是他的一个主的一个理想
所有这个fx下面整呃整数域
这个follow me了
都要是下面的一个呃
理想他都是一个主理想
那么那就不是你也不是他本身
然后并且
他所有的一个不可约元素
然后都是他的一个素数元素
那么这个就把那个在整数域里面的呃
一个特征就是扩展到了这个呃
整数域下面的多样式
那么呃
他这个就是有一个呃
基础的一个理论
就是说呃
那就我们会得到任意的一个整数域下面的多样式
他都是一个unique
unique的factor domain
就是唯一的一个可分的
呃
一个
那么就是说我们啊
这是做了一个的一个部分的划分部分的因式的一个分解
那么如果说g1到gn
他都是固素的
那我们说任意的一个f除以
就是f除以g
那么他都有一个唯一的表达式
就是q加上hi除以hg的一个所有的一个加法的一个计算
就是他的sum
嗯
然后还有一个特点就是说
这个hi跟gi的话
一定要是hi一定要比他的degree的要比gi要小
然后呃
并且这个hi
存在一个唯一的hi
hi应该是不是gi中的一部分的
他们也是固素的
hi跟gi也是固素
然后gi到gi里面的g1到gn嘛
也是一个固素的固素的对
那么一定存在这么一个fg到右边的这一个分解的一个式子
一定是成立的
那这个也是可以通过那个
因为呃
这一个呃
环下这个多这个整数环的里面的多样式
它是一个unique factory domain
它是一个唯一的因式分解的一个
一个域
所以才有这么一个特性
那么呃
这里有一个简单的一个生成
在这个通过一个主理想环里面去生成
嗯
那么呃
我们接着看
如果r是一个整数环
那么他里面所有的一个理想
嗯
都是一个主理想
那么我们说这个r叫做一个主理想环
那么任意一个整数
它是主理想环
只有可能呃
他除了您之外
所有的元素都可以写成不可约的元素的成绩
然后每一个不可约的元素也是一个素数的一个元素
呃
其实跟我们呃
之前讲了那个整数以及整数上的环
而整数上的多样式都是满足这个特性
然后呃
7.3.3
他说我们整个这个
主理想环的话
主理想域的话
里面如果所有的这个理想从1n到1到无穷的话
那么这训练一定满足I1是属于I2
就是I3
但是他到最后到I1的n到n加1的时候
他最终就会相同
那么证明他他在后续还是会疏连的
就是这个理想的里面的元素的一个大小
那么如果我们R是一个主理想环
那么R就是一个unified factory domain
这个R就是一个唯一的分解的一个环
那么R如果是个唯一分解的一个环
那么呃
里面所有的元素R1到Rn是互速的话
那么一定会有这么一个式子
就是所有的这个R1到Rn
呃
一定会存在一个S1到Sn
跟他们相乘相乘的一个加
会等于1
那么这个就是呃
互速的时候我们会有这么一个等式吗
嗯
那么还有就是说
那我们这个是
T是属于这个R里面不为0的一个元素
但是T又不属于这个R里面
这个除0的一个常规元素
那么我们就让R去除以这一个元素
那么他一定是一个域
然后去掉这一个
去掉这个元素
比如我们去掉
最简单的一个方式
比如我们的R
去掉3
那之后我们所有的这个商环下面就不存在3这个元素了
比如说我们就只有0 1 2
我们也可以有4 5 6
但是6也不可以了
就是我们所有的跟3有关的这个乘数机全部被去除掉了
那么我们把这个去除掉之后呢
我们认为其实你一个素数
这里其实我们可能要一个素数
其实可以等价于就是一个理想
那我们把R去除一个理想之后
那他仍然还是一个环
同样的他仍然还是一个整数域
然后这个T的话
我们也要注意这个T一定要是一个parameter
一个素数的元素
然后T的话也要是一个不可约的
那么不可约的其实等价于在
一个整数来说
他其实就是一个不可分的
不可factor的不可分的
那么他就是一个素
就除了他他的因子除了E的话
就只有他本身了
后面他就讲了一个剩余定理下面
在主理想环下面的一个表达
他这里就是说如果说我们这个一个元素
那么我们去除了这个A
那么A的话是从A1到A1的一些子的一个互速的一些元素组成的
那么他的意思就是说
我们在如果说我们在这个A1到N下面
我们去除他之后
我们一般我们认为这个就是他的伤患伤患就除掉他之后
那一般我们认为就是他这个元素就不能等于他
我们除掉了个数
或者说我们认为就是他的魔
他的一个魔术
那么他这里理解就是说我们任意的一个数据
在魔术下面的一个余数
就是我们左边那个啊
那么一定对应于我们整个元素
去在里面的这个A1到N的每一个这个理想下面
他对应的这个余数
啊
他这个中间一定存在一个
映射的一个关系
比如说我们比如打个比方
如果说我们一个数
他在357这几个素数下面
他有一个唯一的一个余数
这个余数比如说123
那么他一定在357构成的
如果我们把357全部从这里面去除掉
之后一个大的一个伤患下面一定也有一个这一个元素
一个余数
那么这一个余数加上他这个成绩的这个数
就这一个余数
在我们对他整个357去掉他的伤患下面的这一个余数
他分别就对应这个我们在他去单独去掉3
单独去掉5
单独去掉7
这单个三个小理想的情况下
分别对应的这一个
余数的一个成绩
那么有这么一个映射关系
那么比方就是说我们可以通过这个33的余数
5的余数2
7的余数3
那我们就可以得到一个唯一的在357相乘下面的有一个余数
就我们可以求这样的话
他的这个数他的最小值是多少
或者最大值是多少
今天他主要讲的是一个多样式
这不是多样式了
这个是一个
他的一个导数
formula形式化的一个导数
形式化的一个导数
我们认为如果他是可以用多样式
然后配上系数
他属于这个环
属于这个多样式
fx
那么他的导数就是对每个fn
我们变成把n往前提
n-1
这个是我们应该见的比较常见
那我们会发现f的两撇
先对于f的一撇
然后再一撇
我们发现f到f一撇
其实这个中间他是一个linear map线性的一个映射关系
然后我们fn fx
然后他去做一个
divertive
就是他做一个
做一次求导之后
他还在fx的一个多样式环上
如果说fx他f一撇
他等于0了
那我们认为他这个f的这一个多样式的一个
这个特征的character
这个特征
这个叫特征值吗
他有个特征多样式
但多样式里面这个character
一个特征多样式
这个f他就等于0了
特征多样式就是为0了
那么
这后面就衍生基于上面那个式子
基于这个7.4.1
就是可以衍生出他的规律
f加g的导数就等于f的导数加上f一撇
f一撇加上g一撇
还有fg的导数等于f的导数g加上fg一导
以及说我们把它变成分式的样子
fg的导数等于g的平方
对就这样
具体这里
这个应该特别熟悉
我们求过这个微积分的
学过微积分的同学
这个这一块特别熟悉吧
然后
一个形式化的部分
部分偏导
就是我们只对其中的一个元素
一个元素的这个系数
我们从ik
ik降到这个
如果我们是对x
就是我们的元素是x1到xn
构成了一个多元的n元的
这一个多样式
那么其实我们只要他对xk下面的
一个偏导
就是我们只要对xk上面的
这一个元素的系数
就是ik
ik-1
然后再把ik系数往前提
然后全部相加
做一个sum
做一个求和
那么就等于这个
他在这一个元素下面的一个偏导
然后他这里面这个一个应用
他好像是做这块
我们其实也没看太明白
他这里面提的一个叫radical
就是这个叫什么来着
他是把所有的这一个
如果说把所有的这个可以划分的这个元素p
就是我们f可以划分所有的元素
然后这个p的话
一定是他的一个monitor
一个一阶的
一元的不可分的一个多样式
那么我们把他所有的一元的不可分的多样式
放在一起
然后做一个乘积
其实这个一元的这一个不可分的元素
其实他对应的就是root的一个根
这里探讨的是根跟他的度
根跟度之间的一个关系
然后呃
就是我们知道
如果一个多样式
他里面的这个
度就是他里面最高的次数
那么次数是n次
但是他的根不一定是n个根
还有n个
根就是根的话
就是他为0嘛
为0的时候跟0的一个交点
那么这两者之间的关系
他是呃
不一定是就是相同的
但是我们知道有点他的一个
之前我们看的那个就是知道
其实他的一个根一定是小于等于他的度的
但是我们具体我们知道他的度
知道他形式
我们怎么求他根的个数呢
对吧
那么这个就是他眼神的研究的一个类别
如果说我们的f跟g是互速的7.5.1
那么并且他们的一个
这个多数特征多样式呃
这个f一撇不等于0
g一撇不等于0
就是在特征多样式不为0的情况下
我认为这个f
呃
f乘以f的一个导数
还是不等于g乘以g的一个导数
那么因为他们是互速的
互速之后
他们的一个导数
再乘以他们的元素
然后他同样还是不相同
他们两个还同样是一定是不相同
因为他是互速的
互速他其实他的因子就一定是不一样
那不一不一样的因子
然后让他们就同时在求他们的一个导数
导数因子下面的导数因子下面的一个导数
然后再
相乘
本本也是不相等
然后他是1981年
他说了这么个事情
他说如果
如果我们abc
abc有三个度数
我们知道这三个多样式的一个度数啊
并且知道这个abc三个他的导数都不为0
并且abc相加他等于0
那么我们就可以知道他这个abc下面的相乘
bc三个数相乘的一个根
他的根的一个度数
-1一定是比他里面的这个三个元素里面最大的这个度数要高
而这个时候就推导出了
我们abc三个数相乘的情况下
他的一个根的一个数量
他的一个根的数量
他的入的一个数量一定是他的一个下界在
他的下界一定比abc三个度数最高
还要大一点
那么我们确保了这个一定有多少个根的存在
他做了这么个事情
然后关于这个
佛罗密的多样式
这个费马那个最大的一个定义
他他这里又是约住了一个点
就是
如果说我们这个多少次
那么我们有一个uvw也是互速的
那么我们满足这么一个式子
就u的n次加上uv的n次加上w的n次
那么这个这个有个点就是我们这个n跟这个f特征多样式
他一定是也是互速的
就是n次的这一个东西跟他的特征多样式
这个多样式的一个特征多样式是一定互速
那么这个n的话
如果这个等式一旦成立
那这个n一定是小于三
他的次数一定小于三
那这个这个具体怎么推导
我们也没看了
然后后面就是根根重复的因式
我们之前讲了这个根根这个factory
就是分解的一个关系
就是根可能他就是分解中的一个特例
什么样的一个特例呢
如果我们任意的一个f
f他都可以分解成一个x-a
那么这个a的话就是我们的root
就是他的根
那么这个根的话可以有很多个
那么有些根的话会重根
重根的话就是ma
那么除了我们有根的这一部分
还有另外一部分叫h
那么h的话就跟所有的x-a是互速的
那么就是这一部分h
他是不可以分解成这个一元的
这个x-a的这种形式
那我们所有的这个f
那么都可以用这个x-a ma乘以h去做表达
就是一部分是可以分的
就是就是我们整个的f
如果他的度数为n
那么这个n里面一部分是分给的
这个根一部分分给这个不可约的
这个一个多样式
这个不可约的多样式里面的东西
这个h还还要一个条件
就是他还要跟hx-a是互速
就是他们也是不可以
相互去factor的就是分解的
我认为就是可以这样去构成
他们这个唯一的一个形式
我们之前讲了他也是unify的
就是唯一的unify factory
唯一分解的一个方式
那么他的这个乘积项呢
其实就是乘数呢
就是ma呢
其实就是他在这个根上面的一个次数
他有多少次重根
那么后面还隐设了一个概念叫speedy
speedy follow me
就是speedy follow me
就是如果说我们认为他都是可以做一个线性的
一个follow me的一个乘积
都可以用这个线性的一个多样式
划分成这个线性多样式的一个组合
那么我们认为他就是一个speedy follow me
就是一个可分的一个多样式
那么在这个
如果7.6.3来讲
如果我们f是一个
是n1到n
那么他的根的一个技术
就是他的一个乘数
就是那个ma
那么如果说我们的m所有的这一个
我们让m就是根的次数
一定是在0到这个degree
他所有的度之间
这我们之前也讲了
那么如果说m他达到他的最大值
就是degree f
那么尤其还只有一种情况
那么f要么是常数
常数就是normal的一个状态
很常见的一个状态
或者说f就是可以划分成在f上的一个
speedy
他可以做分解
那我们认为这一个f就是可分的
可分的话
他如果是n位
那么我们一定可以找到
m个根
那么这个m个根
当然这个m个根呢
他有可能有重根
但是这个所有这个根的一个次数相加
那么一定等于他的一个维度degree
等于他的度数
也不是加到维度
要等度数
嗯
那么在这个egg-brewing-closed-fail
他都在上面是一个闭环的
那么所有的这一个
非常数的一个
多少是
那么如果他在这个f上
他都是可分的
speedy
就是
可以被分开的
那我们认为他这个就在这上面是一个闭环了
egg-brewing-closed-fail
那么在这个域下面是闭环的
嗯
然后这个7.6.5
他其实讲的就是说我们f
f如果他是非0呢
那么f如果跟f一撇
他是不速的
那么他们f里面一定没有这个重复的一个factor
重复的一个因子
那么我们看他如果他是unified
唯一的
如果我们把f都化成p1到pn
那我们知道p1到pn
那么他的一个降维的话
我们这是多样式嘛
多样式
那应该不是p1到pn
那么就是
嗯
我们把f跟fp1
那还是通过分解的方式
分解到unified的分解方式
就是p1到pn
那么f
是由p1到pn的不可
不可分的一个多样式构成
那我们把这个做不可分的一个多样式
除以他一个导数
那么我们要求他里面没有公共的一个元素
就是
他们要互速嘛
互速的话
一定是没有公共的一个元素
那么也就是说他的f里面
如果有重复的因子
如果他有重复的因子p
那么这个p求导之后
比如他是p的二次
p1的二次
那么他求一次导之后
他还会留下一个p
那么还会留下一个p之后
那那这个p呢
那么就他就会留在这个f一片里
那么也就是说
这一个在p1的二次
如果是属于f的话
那么他f一片里面一定存在一个p
那么p1跟p1的平方
那么他就一定是有公共的一个因子
那他就不是互速了
所以说我们就推导出f的话
一定啊
他里面没有重复的一个factor
他的因式
也就是说
如果说我们有个f
他的f一片是互速的
那我们就认为
f里面所有构成的
在他的unified factory
他的唯一的因式分解里面
那么他所有的分解的因式的次数项
他是不超过2的
他一定是1
要么就是0
第二点
其实就是反向的一个导啊
就是如果说f里面没有一个重复的因子
然后每一个p又是不可不可约的一个factory
那么并且这个p
他的导数不为0
那么我们就认为
这个p跟p的一片
他是互速的
因为如果p的一撇
他为0的话
那整个整个整个数就没有了
是吧
也没有了是吧
那么这个pf跟f一撇
就是前后推的一个关系
然后那么就引申出7.6.1
那么如果说f他能够在
在f上面是一定可以划分成这个speed
就可以被划分了
那么我们认为f一定是有不重根的
并且这个f跟f一撇是互速的
那这个特性就很爽
这个f他没有一个
不重根啊
不重根
那么f跟f他的导数
如果是他分解之后
他是一个互速的
那么我们认为他的根一定是不会有重复的
这个特性就就我们可以通过这个东西
他的导数去判断他根的格数
对
OK
那以上就是我们这一期的一个内容
那后续可能还有很多的点是关于这个
通话式啊
跟这个呃
理想环啊
然后一个扩展的一个点子
做一个
呃
有些人遇上有些人遇上一个扩域
好
那么我们看完之后
然后我们再为记录分享一下
那么感谢大家的一个观看