今天我们来讲一期这个Nary
就是我们之前用的是这个River
然后我们换成了这个无线的横屏的一个
一个窗口的一个Windows Manager
就是我们可以一直在右边这种无线的去切换
那么我们主要解决的出发点是在
我们先开一个翻译
那么我们主要是介绍一下我们为什么用它
然后我们在用River的一些问题
然后简单介绍一下Nary
然后它主要的一些features
那么我们在用River的话
我们也用了基于这种标签的管理的这种窗口
我们也用了大概几个月
但是你会发现
当我们River是一个屏幕的话
我们用九个标签
那么当我们去做一些任务的时候
它有多个项目
或者说我们要开浏览器
又要去打开我们的通信应用
然后有一些监听应用
就是我们可能就是九个标签
它是够我们去用的
但是它会基本上把我们的一个屏幕的九个标签给占满
然后我们去用super去切标签的时候
我们matter89啊
就是有的时候也不好按
就是出现了一个情况
就是标签不够用的情况
然后另外还有一点
其实就是在因为它是一个自动会layout布局的
这么一个River的它的一个特点
那么当我们去在一个target
就是一个窗口下
或者说一个虚拟桌面下
我们去新开一个应用
那么它就会新开一个windows
它就会把旧的windows的一个layout的布局发生一个动态的变化
那么当有一些应用
它是依赖于布局的时候
那么你就会发现这种情况下
我们在一个窗口里面
或者说我们在一个虚拟的一个桌面环境下
我们去开多个应用就会多个windows就会比较困难
那这个时候我们就尝试用这个narrate去解题
比如说当我们开发多个项目
有文档啊
通讯工具啊
wechat啊
或者是qqr
然后有monitor监控啊
系统啊
或者说放音乐的mute
那这样的话
我们会占据我们八九个一个标签
target就是这个target就是那个虚拟的一个空间
就是虚拟的一个桌面
virtual desktop
尽管我们有两个monitor
就是有两台显示器
但是我们也会发现有的时候它会出现一个不够用的情况
就是这个你有的这个标签不够用
任何的标签不够用
二个就是我们在同一个标签下面
如果说我们去打开一个新的应用
让它自动去布局的时候
它对我们的应用就会产生一个额外的一个影响
那比如说我们这里举个例子
说我们现在新开了一个我们现在在code
那我们新开了一个终端
然后我们把这个终端
移到他的一个下面
那么会发现其实我们这个浏览器
他就变成二分了
那么他这里还没有影响布局
其实我们想表达的还是说
就是在影响他布局的情况
就是我们整一个这一个编辑区
编辑区它就变得很窄
然后以致他不能去使用
这种情况还是没有影响他布局
我们再换另外一个情况
就是当我们的这个窗口不断的被这个压缩的时候
那么你就会发现
其实我们这个本身这个编辑框的这个宽度就太窄了
根本就没办法去使用
那么这里也就说的是这一个
你新添加的这个windows去做了一次resize
你重新调整一下大小
然后这个resize的过程去breaking你的layout
打破了你的一个布局
那么就是这么一个问题
那么Liric的话
他引入了一个他核心的观点
就是核心的就是他把所有的一个infinity的covers
就是一个无限画布的一个概念
那么他这个无限画布的话
那他就解决上面两个问题
因为他是无限画布
你可以在里面开无穷多个windows
当然你在无穷多个windows下
你要去来回去
就是我们多开了很多个windows
然后你在里面来回跳转的话
其实你用键盘也不是那么高效
那这个时候你结合鼠标可能就效率更高一点
但是
无限画布下的
至少说我们可以把一个这个虚拟桌面
我们可以扩展成同时开两到三个
比如说我们现在开三个应用
然后右边是我们的终端
然后左边浏览器
右边是我们的coding代码的部分
至少我们可以把一个标签
我们可以扩展成三个
那相比之前来说更更多的一个可用性
二个的话
因为我们去这样去切换这个新的应用添加进去的时候
他不会去改变我们旧的这个应用的布局
比我们开很多个终端
但是也不会去改变我们呃这个浏览器的一个布局
这个他不会做一个resize的一个操作
不会自动做resize操作
当然我们也可以手动去resize
手动去调整他
比如说啊
可以给他缩短一点
我们可以给他放大一点
好
我们share的就把宽缩短点
然后把它的长缩短
另外这个动态的workspace
就是说他这个
他这个标签的话是你新添的
比如说我们在第三个新添了一个应用
他就会有多第四个第四个
我们再新添一个就可以再多一个第五个
其实这个也不是核心的一个点
其实核心的点还是我们上面讲的
呃
这个无穷的排列
以及不会去动态去更改你的layout
就是你这个标签的
你这个windows是他的核心功能点
呃
像他的自定义啊
自带的截图啊
这个我们又不讲
然后有一个遇难模式
呃
遇难模式的话
这个也很常见
就是我们control啊
然后如果用呢
就可以看到我们现在打开了一些应用
然后首饰的话
因为我们这边没有呃触控板
所以我们也这块也功能用不上
然后还有一个windows tab
因为那是tab
就是说
我们可以把当前的这个作为一个windows tab
然后打开它
然后我们把这个呃移过去
就是我们可以把这个窗口移进去
移过去之后
我们就可以j k j h
我们看就是说他会把呃两个呃这一个
我们的浏览器跟这个放在一起
就是我们的呃
浏览器跟我们的终端会放在同一个同一念里面
那同一念里我们就可以用super j h
super j h去去解决
那么当然我们也可以取消它
呃
他好像还是在super j h
那么super j h
那我们可以把它移出来
那就super h i就可以在左右切换
因为我们这边没有说
因为是全屏的
所以看起来效果不是很明显
那么windows tab
他解决的就是可以把两个窗口
以相同的宽度叠在一起
叠在同一列上
按照他做的事情
然后可以在线配置啊
然后界面边框啊
动画动画我们这边是关掉
然后我们去稍微看一下我们的一个配置文件吧
可以配置他的呃
我们的按键的一个速度
然后触控板
然后鼠标的一个速度
然后layout布局就是说我们呃
整个这一个窗口就是我们新增的这些新的windows
应该以什么样的方式去展示
然后我们的groups就是我们的间距
现在是你就没有边框
然后还有些其他的一些设置
然后我们多个显示器
你可以设置他的sofa mini啊
他的position啊
那还有一个你需要启动的时候
stand up启动的这种应用
然后你要不要把这个
动画我们是关了
然后就是一个呃
基本的一些快捷键
这个基本的快捷键的逻辑
我们就不具体去讲
他是基于这个hjk的
就是我问的那一套逻辑去做
然后我们再会根据他去绑定一些基础的啊
mod t
这个mod就是我们的super嘛
super t就是起一个新的终端
而这些所有的映射keymap
你都可以换成我们自己喜欢的这个keymap
然后核心的话
我们可能要改变的就是他的一个这个水平无无限水平滑动的
嗯
这一个逻辑
这个逻辑的话
在其他的一些windows manage里面是很少有的
不是说是不常见的
所以这里我们要稍微是适应一下
然后我们建议的用法就是你可以开几个workspace
然后你的第一个啊
第一个做code
然后第二个做啊
聊天啊
或者第三个
然后做一些日志记录
然后每一个workspace里面你可以开到三到四个的这个应用
那这样的话就可以同一个显示器
你可以开十多个应用
对
其实你说river其实从这个角度来说
他的他给他的标签其实也算够用的
也是可以用八九个的
但是核心的点还是软弱的话
会去resize重新去排列他的布局
那么对于有一些应用
他对布局要求很高的情况下
那么你添加一个新的windows就会影响特别大
嗯
然后这个windows tab tab的话
我们已经用过核心的话
就是无限的space
然后稳定的布局standard layout
这个我们认为是
这个是核心的一个关键
这个是核心的关键
stable layout
对
这个我们认为是他跟其他的应用的核心的一个区别点
然后我们最后来看一下
就是如果你要考虑用library的用户
首先呢
你最好是用过river或者i3或者sway
这一类的平铺式的一个窗口
然后呢
你又需要很多的
窗口就是你去你的workflow下
你的工作流下需要打开很多的windows
比如说十多二十个几十个这种应用的
然后你的应用啊
就是特别会被他这个windows的这个resize
这个resize去影响到你的使用功能的
那么这个时候你可以去考虑一下river
当然你想拥抱一个新事物
最后一点也是可以的
就你想尝试一些新的一些
微软的下的一个combustor
combustor合成器的话也可以
当然这个library的哲学无限画布啊
这个是啥
无限画布说实话
你其实你一个windows下面
你一个workspace下面
你放太多的十多二十个这种windows在里面
其实也是不方便我们去定位的
所以这个无限画布
我们认为可能不是他的核心吸引我们的点
更可能更吸引我们点的是他的一个standard
那样子
他的稳定的一个布局
然后稍微过度需要去接受一下他的横向思维
然后最后的话
我们所有的配置文件都在我们到file的我们这个仓库里面
然后额外的一些配置的话
可以去nary的社区和社区也是比较活跃的一个社区
OK了
我们今天的一个内容大概就介绍到这
可能今天讲的就是比较拧拧散散的
然后讲的结构化也不是很清晰
那最后感谢大家的一个观看
今天的一个分享就到这里