哈。
那么主要我们为什么会去做个这个事情的一个起始点呢？
就是我们之前一直关注了，因为这个AI洞察日报这个HUB TODAY AI呃，它的ISS FEDER的话以前是有呃完全的一个完整的内容的。
然后我前几天呃上周开始吧啊，它的由于ISS没办法给它带来广告的收入。
所以的话，这个他就把RSS的这一部分的一个流量呢，它就是做成的短报。
那么关于更详细的呃内容的话，必须要去它的呃站点去看啊。
但是因为我们之前是这个，我们之前有些视频介绍我们是这个LUS BORDER的一个。
用户嘛，我们所有的一些资讯来源，我们呃其实我们更喜欢通过这个终端去看。
哦，我们不太喜欢用这个呃网页端去看，因为网页端的各个网页端一个是有很多广告，二个呃每一家的这个网页的它的一个排版样式呢都不统一。
那我们希望一个更高效或者更统一的方式去看。
那我们喜欢用终端的 ISS 客户端去做，所以的话，那接下来的一个很明显的问题，我们肯定需要一个东西去呃 replace 它，就是做一个替换。
那么我们也知道，其实现在因为AI很热，然后做早报的、做日报的这些呃也是有很多的。
那么其实我们就发现了一个ISS Hub里面。
呃，它里面有很多很多的，应该是最大的一个呃RSS的一个源。
它可以把呃各个平台的一些这个资讯转化成标准的一个RSS的一个流。
当然有一部分是通过呃官方的一个接口，有一部分是通过这个SPIDER的一个阿虫的一个方式去GET到的。
呃，还有一些你要跳过它的一个认证的话，你必须要把你的呃 session 里面的 token ，就是认证的一个 access 的一个 token 放进去啊，那就可以去访问一些呃各个的一些平台，小红书啊，推特啊，啊，ins ，这个 bilibili 都可以去做。
然后我们最近在呃B站的话，我们也发现了一个做日报做得很好的一个UP主。
我们这里其实可以推荐一下，就是这个居压居压的一个AI日志。
那么它就会把最新的一天的呃关于AI模型的，包括新模型的发布，然后呃有没有一些新的PLAN、新的一些概念出现。
啊，他都会在每一天给我们做一个热点的一个推送，那么可以减少我们的一个信息差。
呃，然后我们基于基础之上呢，我们会发现如果我们用呃标准的 RSS Hub 会有一个问题，呃，因为呃标准的 SS Hub 的话，它里面它有一些需要这个 TOKEN 的，就是需要我们之前提的需要一些 TOKEN 认证的，比如说我们举个例子。
啊，比如说我们啊去看它的一个知乎。
那么知乎如果说二四年之后呢？
你不把你的COOKIE的一个呃里面认真的把TOKEN放进去了，那么你就没办法去获取到整个完整的一个文章啊。
因为有一些它是仅登录可看，有因为有健全嘛，有一些嗯反趴的一个手段。
所以我们呃然后。
这个加 token 的这个功能，cookie 的这个功能呢，是在它官方提供的这些实例中，官方提供的这些站点中是没有的，所以的话我们要嗯自部署一下这个 is 的好。
那么，呃，然后我们今天有、有、有在我们服务器上去自部署了。
呃，另外还有一点，因为它是呃开源的，这个ISUP是开源的。
那么我们如果要提一些新的ROUTER进去啊，它里面它里面的概念叫ROUTER。
那么我们要新添新去添加一些ROUTER的话，我们也是可以去做的。
比如说我们喜欢某一个站点，然后那个呃这个超过一千个文件啊。
比如说我们喜欢一个站点，然后那一个站点没有对外去提供它的一个RSS源嘛。
那这样的话，我们就可以写一些呃脚本去啊。
比如我们随便看一个嘛，比如说呃九top five，那么我们就会去呃写一些脚本去啊爬取到它的一个做一个parser，就做一个RSS，从呃HTTP的源或者从API的一个接口啊，我们可以去把它get到。
呃，它的一个ISS的一个格式，从网页的一个格式啊，或者从接口的格式，或者从模拟我们去模拟这一个呃真实的一个无头就不渲染的浏览器的形式，我们就获取到我们想要的内容，然后把它统一的转换成ISS的一个格式。
那么这个也是说啊，关于呃这个ISS，如果说我们后面遇到了一些我们很喜欢的一些站点。
然后这个RC HUB它还没有支持的，我们可以直接给它去呃开源设计去TPR啊。
然后它接收了之后呢，我们去拿到它最新的一个打包的一个DOCK的镜像呢，我们再重新部署一下就可以了啊。
你看它有也有在加这个LINUX LINUX DO的一个ROUTER，也是两天之前的嗯，还是很棒的一个事情。
然后路由有一些呃，这个NEWSTO的话我们也是前两天看到了一个社区的一个帖子OK。
那么我们想要一些新的功能加进去，我们直接TPR就可以了。
那最后一趴的话就是稍微介绍一下我们啊，今天花了因为我们要去平替一下之前那个AIR日报嘛，然后我们就找了一些呃资讯了。
那么主要是我们现在自部署到我们这个服务器里面，当然这只是我们临时的部署的一个站点啊。
啊，我我们这里就直接给出我们呃服务器的IP了。
当然后面我们肯定需要去呃给它做一个替换的。
那我们主要是找了几个比较好用的一个源啊。
我主要分三个部分，一个是AI的NEWS，AI NEWS基本上是日报，就是基本上它是要求时性很强的。
然后还有一些news的话，就是一些技术类的，比如说我们get up一些新的仓库。
那hack news就呃第二步，hack news的话它其实里面的覆盖面就更广了，包括一些天文啊、文学之类的都有啊。
最后的话是一些技术博客，那博客的更新周期可能就是按月来算的。
那么六四的话，一般是按周。
当然六四也又是按天来算的。
但是AI六四基本上是每天它的一个变化比较大嘛。
所以我们单独把AI六四从这个六四里面去剥离出来了。
OK，然后我们呃来看一下我们推荐的几个站点吧。
一个是这个G R，G R的话它在B站上也是有AI日报的，然后。
覆盖面是比较全的，还有我们这这一个是国内的源嘛。
然后我们还找了一个RUN DOWN，RUN DOWN AI，它是国外做这个AI资讯的。
那另外我们还关注了两个，一个是OPENAI，一个是ASROFICT，它的一个TWITTER的一个账号啊。
那这两个TWITTER账号我们可以及时去关注到啊。
我们认为呃这个去做的最好的两家公司，他们呃发布了他们的一个动向是什么，他们在做一件事情。
他们有没有发布一些新产品？
呃，另外一些NEWS的话，呃，下面的第二PART的一个NEWS就是我们去逛逛GITHUB啊，或者说呃，GITHUB的一个CHANGELOG。
因为我们觉得呃，GITHUB这个公司呃，里面做的很多东西，共享出来的一些资料也是很有价值的，所以我们可以看一下GITHUB它最近有没有更新什么新功能，然后他们的一个技术的一个趋势是怎样的。
呃，他们想要去推出的一些新产品啊，是怎样的一个概念？
就因为有些GITHUB它的一个发布的一个产品的一个技术的话，它嗯会比较领先啊。
就比如说像之前的GITHUB那个SPEC啊，SPEC是他们嗯去年就推出来了，然后最后今年我们国内的一个厂商才阿里才跟进。
就是你通过一句话就可以生成一个APP，然后就可以运行了。
嗯，这么一个AI的应用。
然后最后是一些博客，博客的话就是一些稍微长篇一点的内容了。
其实这个C九的AI呃TOURS的BLOG应该是要放在NEWS里面的。
嗯，就是最后这一个，这个应该我们是。
这个是有问题的，就是二十四行这个C九AI的TOURS它应该不在BLOG里面的。
我们后面会给它去修改一下，但是我们就是呃根据我们的信息来源的一个呃越短的一个时间到越长的一个时间做排布嘛。
现在是AI六S在六S在是BLOGS。
然后我们看一下，然后呃AI的居压的一个AI日志的话，嗯，它主要是啊先一个摘要，然后我去介绍一下啊最近有什么新模型。
然后我们可以看一下OPENAI，最近我们发什么？
十七号它啊，它要推出它的应该是欧八吧。
啊，就是它一个新的一个订阅计划。
然后美团也开源了一些模型，然后ANSWER FIX，它在嗯做了一些什么事情？
ECONOMY INDEX REPORTER，它的一个经济报告，它推出它的第四版了。
啊，那么我们会及时的去弥补一下我们信息差。
NEWS的话，我们可以看一些啊，就是说更大领域一些的一个新闻。
然后BLOG的话，其实的深度就是比较深的一个，是要长时间阅读的。
有一些呃文章的话，它的一个长度就是比较长的。
然后这个CNET这一个的话，我们会把它移到这个上面NEWS里面去。
那BLOG的话，一般是一些比较长的一些文章，然后介绍的深度会比较深、比较详细一点啊。
OK，那么以上就是我们这一期关于这个ISSHUB的一个功能介绍，以及我们现在的一个。
信息源的一个获取方式，希望能给大家的一个信息的一个获取能提供一些帮助，然后减少一下嗯。