今天我们来接任讲一期Windows Manager
然后我们兜兜转转
终于来到Sway
我们今天主要是介绍一下
我们这一次更换Windows Manager的一个动机
以及我们发现了一些Sway的一些特性
然后我们为什么选择留在了Sway
熟悉我们的观众知道
我们之前也用了很多了
用了这个River
然后也用了一次这个Niri
但是我们这一次的一个动机Niri的话
我们用了一段时间
它的导航的标签的Windows的Navigate
就是窗口的导航
我们觉得实在是有点适应不过来
然后我们还是回到了River
那么我们这一次的一个最初的一个动机
是我们要做一个screen的sharing
就是屏幕的一个共享
然后因为屏幕的共享的话
它是在这个WinLander下的
然后因为它是基于River
是基于WLRoot的一个渲染的
WinLander的合成器的一个库
然后它我们用那个WeMeet
就是用这个微信的这一个
腾讯的这个会议的时候
发现用它那个版本的话
我们总是就是那个屏幕共享不出去
能共享出去
它共享出去
它就是黑屏
然后后面我们就试了一下
我们在X11下
我们用了个Xfce
那一个Windows Manager
Windows Manager
那个DiskDE
它算是一个桌面环境
我们用了X11
X11的话
它的一个屏幕共享工作的很好
它在这个微信的一个程序
但是我们也又试了一下
然后我们在想
我们之前都是用这个Tiny的这种
屏幕式的一个窗口
那么我们自然而然就想到了S3
那我们这次也去用了一下S3
并且我们也配置了一下S3的一个配置
但是我们中间就发现了一些
S3运行的一个问题
因为我们使用的话
其实有两个特点
一个是我们是有两块
我们的屏幕的分辨率不一样
就是我们有一块4K屏
然后还有一个2K的
4K的一个横屏
然后4K的一个2K的一个竖屏
同时的话
我们的一个输出的显卡是这个N卡
是这个NVIDIA的N卡
那么我们用完S3的时候
我们会发现
它没办法对两个屏幕
去设置不同的一个DPI
那么就我们的字体的一个缩放
是同一个应用
我们在两块屏幕去打开的话
它那个字体大小是不一样的
但我们也用了它的那个Scalar的缩放
但是用这个才是一下的一个缩放
它会造成那个字体的一个
不论于它的一个模糊
字体又不好看
然后我们也看了一下
用它去运行这个back focus
我们发现它就上下波动的时候
它里面有一些这个图片
它的一个渲染有撕裂感
所以综上所述啊
我们还是S3确实是
说它的功能性啊
或者它的稳定性都是很棒的
但是由于上面这些问题啊
就是这个渲染这个问题
我们还是回到了这个One Ender
那么这个S3的话
但是我们也不是说
我们这次去尝试用S3
没有任何的一个收获
那么我们发现了这个S3
它的一个layout的布局
还是很灵活的
因为我们之前也讲过
就是我们后面有
为什么有一段时间
我们用river切到这个livery
就是我们发现这个
嗯
我们用river的话
因为我们一个target的
其实它本质上
我们认为它是一个workspace
它这个工作区间
然后我们因为它是这个tenon的
它是一个平铺的
呃
它是平铺的
平铺的它意味着
它不像堆叠里面
一个这个workspace里面
可以放很多的一个窗口
那么就会出现这个
我们的target
我们的workspace不够用
那么像我们以前
一般用windows
我们用4个这个workspace
或者虚拟的桌面已经够用
但是我们用river的话
可能9个或者是
就是我们任务比较多的时候
有个任务
然后我们都要去看
因为因为的话
我们如果一个workspace里面
开多个应用
嗯
因为他那个layout的布局
是有tenon的吗
它是平铺的
那么会把有些应用
为几几
就是它的一个呃
windows的size
或者它的一个场馆比给缩放了
嗯
那让发生了一个变化
然后呃
这样的话就会导致
他的应用的一些ui
或者说一些字体
就根本就没法看
所以说我们就尽量的是说
一个workspace里面
最多就放两个应用
啊
放两个应用的一个windows
但是我们显然知道
二乘二乘九啊
18个
当然18个是很极限的情况
但是呃
偶尔的话就是
workspace还是用的比较多
所以我们尽量
我们想要的一个
你想的情况是
我们的虚拟的workspace
还是在四个四个
四个的一个number
它的一个数量的一个情况下
然后对于这个呃
type layout吗
然后我们就发现了
其实在s3里面
我其实我们发现有一个特点
他有一个叫type的一个料子
就是type的要不
他是什么意思
他不了解
就是我们看啊
我们在type料的
就是我们可以呃
在两个type之间啊
就像你游览器的type之间切换
这样去使用
那就太不了
然后还有一个stack料料的
就是我们也可以去签一下
我们stack料就是
我们可以再多个窗口啊
如果我们开多个窗口啊
我们这样其实也是尽量不去改变
他这个应用的长宽比
但是我们也可以在一个workspace
下去啊
去放下这么多应用
那么呃
这么一个的一个layout
一个
呃
stack料的一个布局呢
那也是就是可以让我们的一个
一个workspace
那么可以就是呃
去放更多的一个application的windows啊
所以我们就大概就是四个的一个workspace
就可以用了
哎
我们突然发现这个s3啊
这一块
他这个标签比那个river做的好
所以我们就在想嗯
我们就呃
就不
我们想要一个拥有s3的
这个功能的
但是又用文安德的一个渲染
不用擦拭
因为擦拭一下的这个图像的一个render渲染
确实还是比较糟糕的
没有达到我们理想的一个状态
然后呃
我们呃
lirid
lirid的话
我们这里稍微因为我们也出了一期视频啊
我们稍微再
多讲一下
我们为什么离开了这个lirid的
呃
infinity的hazard的covers
是他的一个无限水平画布
我为什么离开他了啊
因为我们去使用他的时候
他的一个application的navigation
确实存在一个challenge
就是
他的应用导航
就是如果我们在一个space里
我们就是说我们开了七八个的时候
其实没办法去很快的去定位导航啊
很快的去定位他
但是我们在这个呃
application
这里面的话
我们其实可以用这个上下左右
或者说用这个上面的stake
或者说tab的一个
再加一些额外的快捷键
我们可以呃更快的去导航到我们
想要哪个应用啊
因为你无限的话
你你你十多二十个
你放在一个workspace
其实也是不太理想
然后呃
他的话
平铺的话有的时候也我
我也是有他的就是呃
可以同时去显示两个应用
然后他的一个
呃宽度的话可以自动去布局啊
不用我们去调整
还有一个话可能是我们对呃
利润的话
我们也是不是很熟悉吧
所以他的一个复杂性
不是他的一个优势性
我们没有去完全去呃利用起来啊
没有开发起来
所以我们还是回到了这个
s3这
这一系列的s3的逻辑
再加上啊
为难的
那么就来到了我们现在用的这个sweet啊
就是我们刚开始演示
我们现在在用的这个系统的sweet
那么他完全对这个i3做一个呃
com
compatibility的
就是compat
compat
compatibility
就是完全做兼容的
然后又完了
下面这种呃
pure unity的scanner啊
就是每个显示器的缩放
然后更现代一些显示的仪器
当然我们也知道就是这个屏幕
共享的话他还是
我们可以种个xdg的disk
disk top的一个brunt
就是他有一个呃wr root的一个实现的方式
我们可以实现屏幕的一个共享
但是这个实现的共享也也不能实现
这个呃
we meeting啊
we meeting就是实现这个呃
程序会议的一个共享啊
这个问题还是存在
但是我们想了一个曲线曲线的一个方案去跳过他
就是我们呃去构建了一个基于这个呃web的web的rtc的一个
一个协议上面我们自己写了一个本地的一个音网
可以就是把我们linux下的这个屏幕啊
共享到局域网里面的基于这个wr
呃wrtc的这一个协议啊
就是可以共享到其他的有只要有论案器的局域网的里面的机器里面
然后我们用的这个wrct啊
wrct有兴趣的可以去看一下我们这个项目
我们就可以实现在呃局域网下去呃
共享我们的一个屏幕
然后我们设计的是一对多的啊
可以去分享你的屏幕跟音频啊
呃然后我们现在只支持这个呃localnetwork
现在只支持局域网的
那么就可以把我们的这一台我们主力的linux
映射到我们其他开会的一些呃windows或者macOS里面去
ok 那我们看一下就是扫一下这个
呃switch的话我们配置哪些东西啊
一个是我们有一个2k屏吗
然后2k配4k这个呃这种混合的一个分辨率
所以他其实要不同的一个缩放加上dpi的
所以的话我们呃switch的话
这个还是直接就从我们river的方式下去给他迁移过来啊
一些快捷键啊
就刚刚我们演示的这个stack的一个layout以及type的layout
他还有一个split的就是自动动画分的
我们看一下我们先把它画成的split
那么就是自动布局的吧
自动布局的
然后我们也可以去呃要去调整一下他的一个布局
然后我们可以把它切换成stack
呃这种上下
然后我们也可以切换成这个type的左右的都是可以
嗯
那是基于这个connected的这个容器的layout
然后这样的话就是可以让我们一个workspace里面的标签已经够用了
然后类似win的一个导航的风格啊
这个是我们
很常见的
然后还有就是基于他给的标签的这种啊mode1
mode2再多个virtual
这windows里面去跳转
然后呃这个windows啊一些这个windows的一个新的一个应用的windows打开之后
它是什么样
是不是浮动了
还有一个在浮动的跟tenny之间做一个来回切换
首先其实在呃我们之前用real的话
因为就是说还是说标签比较多
然后没有这个呃type跟这个stack的一个功能
导致我们呃这个标签不够用
然后呃呃的话
标签摁个呃什么mat9的话
这个手也不是很舒服
然后nary啊无线画布吗
这个我们知道也只要开两三个空间
但是呃如果我们很难在这么多个
windows里面去找到我们特定的一个窗口
我们不太习惯他的逻辑
这个nary在去找窗口的这一套逻辑快速的一个定位
然后我们现在是一个windows space啊虚拟窗口
然后再加上这个容器的一个布局啊
然后我们就可以使用了容器里面的那个stack跟tap
然后我们可以在少数的四个或者四个差不多四个workspace里面
就可以做我们呃这些工作
那么一个做我们的project来做coding啊
就比如说我们第一个我们呃就可以开个全面
然后我们就在里面做coding啊
coding的一个内容
然后我们第二个的话
就是就放到我们的右右侧屏吗
第二个workspace
然后就看一看什么文章啊
看牛奶一些东西啊
在我们的横屏
然后呃这个workspace三
我们就做一些通信啊
然后workspace四啊
做一些呃那个音乐播放器啊
obs啊之类的
然后基本上四个workspace空间已经够我们去用
然后我们最喜欢的还是说我们去是看到了这个tab的stab的stack的一个layout的一个布局啊
然后我可以附用多个这个workspace
然后不同的呃disc top啊
不同的显示器里面有不同的一个dpi啊
然后这个workspace的一个呃像这个也挺好用
如果可以在像windows一样就supertab
在这个前后两个
我们最近活跃的这个呃windows啊
下面是来回切换啊
就有一种梦回windows的感觉啊
然后
其他的就是一些啊
一来一去的
然后这个其实跟river也差不多啊
我们最后小结一下
嗯
我们呃从刚开始呃用呃从启发i3啊
然后我们呃会开始去用river
然后再去试了一下library
然后我们再用实际体验了一下这个i3
然后发现他这个他实际下的确实渲染对于高温屏的一些问题
以及我们这个显卡渲染的时候
他有些呃那种撕裂感
就是在图形渲染之外
确实呃我们感觉到了一些不是那种开箱即用的体用很好的一个体验
然后我们来到了找到了一个合适的点
这个sweet
嗯
确实river他是一个轻量的
但是呃river的话
他的一个标签的话确实是我们感觉是有点不太够用
然后二个他呃river的话可能更新频率也没有那么高
他中间有些小坏
比如说我们在测测评的时候
他有一部分的话总是出现一个呃
他的边框出现一些闪烁
他的右边框出现一些闪烁
我们也不知道是什么问题
但是这个问题呢
在sweet的话下面就是没有
当然livery的话livery的话
如果真的要以后去用的话
我们可能还是需要一些时间去适应他那个
呃和平画布的一个逻辑啊
因为我毕竟还是呃用这个sray的这一套的逻辑是比较多的
基于这种标签的workspace下面
那么为难的下的确实在渲染啊
或者这种dpi啊
或者是一些显卡的新的硬件的支持
就是总的总而言之就是我们来的对新硬件的支持
还是说要比X11要好一些
包括一些性能上的一个释放
那么最后我们看一下谁更比较适合用思维啊
可能就是对于观众老爷来说哪些人会适合用
所以就是你想用长硕i3或者对sray这一类的这个天宁的嗯
这个windows manage感兴趣的可以又想去迁移到文案的
下的这些新硬件的
那你可以去尝试一下
然后如果你手上有很多的多个显示器
然后又是不同dpi的
你也可以尝试一下
然后对于这种天宁的这个堆叠式的风格啊
这个应该不是堆叠吧
这个屏幕是屏幕是一个方法
你感兴趣的话
也可以去试一下
当然如果你喜欢nary的无线画布
然后你喜欢happylander的一个酷炫的一个动画效果
然后或者你没有去使用过这个天宁的一个屏幕式的这个windows manage
那我们建议还是说是从完整的一个disktop environment开始
找一个完整的什么kde之类的啊
或者金金U的一个
呃一个桌面开始完整的第一开始
我们后续啊这里就是我们的一些额外的一些资料吧
就是包括我们sway的一个配置啊
文件的一个配置啊
我们也share出来了
然后我们的一个本地屏幕共享的一个方案
如果你也有在这个微南的下去
要去共享你屏幕的一个需求的话
啊本地屏共享屏幕的需求
可以去看一下我们的项目
然后sray跟sway的一个官网的一个链接
还有我们上一次这个river的river使用的
跟nary使用的两个帖子啊
也是在这里啊
给大家感兴趣的看一下
然后其实我们发现在windows manage这个jerry的话
其实嗯也是一个不断去探索
不断去完善的一个过程
那么现在的sway
可能是我对于我们目前的一个需求来说
可能一个最合适的一个点
但是可能在那种是一个disc top生态下面
呃这个不断去发现一些新的东西
不断去尝试新的一些工具
或者应用一些理念的话啊
才是可能是这个嗯最好玩的一个部分
他不是说在于你的工具
呃真的能够呃就是你去尝试的过程中去试错的过程中
也是一个呃有收获的一个过程
也是一个比较好的有意思的一个点子啊
的好玩的点子对
然后嗯核心就是还是之前我们讲过的吧
就是最干净的一点
就是还是要找到一个能够解决你问题的一个工具吧
工具他本身还是工具
那只有能解决问题的工具才是最好的工具
然后呃
希望还不听你吗
就是能够呃对于平铺的话能够玩的开心
ok
那以上是我们这些内容
感谢大家的一个观看