呃，今天我们出一期视频，主要来介绍一下我们现在这个AI agent下面这个token，我们怎么样去选择？
呃，就是我们这个预算，我们怎么去做？
那我们知道，我们之前一直在做一些呃multi agent的事情，就是多agent。
那我们呃多agent里面就会牵涉到一个问题，就是我们能够去承认承担多少次prompt？
就是呃，我如果说我们的prompt要的很多，那么其实就是让我们花呃更多的钱。
那么我们现在的话，有用一个工具去统计了一下，我们呃每天啊或者每个小时呃到底我们呃发了多少次请求，然后每次请求占用多少TOKEN啊。
最后我们的一个开销。
那么我们会发现呢，其实现在的这个TOKEN使用，其实主要是我们在国内的话，主要是两种路线。
一种是走这种 api 的方式，一种是走现在这 coding plan。
那么我们知道整体上来说，这个 coding plan 的一个配额的话，基本上是 api 的3~4倍，那么各家厂商的话大概是这么个区间，当然有可能会更多，有可能会的更少。
但是 coding plan 的话，它一般会有一个时间窗口的限制。
五个小时之内，它你的一个请求是被限额的。
同时的话，当它是一个高峰期的时候，它可能的话，像 glm 五的话，它的一个还会额外加上一个倍倍率，那么你会让你的一个 coding plan 的话，这个量使用的更快。
那我们接下来就是去讲一下这个 api 以及 calling plan 我们怎么该去选。
那么我们现在选的是哪一种方案？
那么一种方式是 api 的一个直接去访问这个 ai 的方，直接访问官网，像这个 openai google 都有的。
那么这样的一个方式的话，它主要是一个稳定性很高。
但是它的缺点就是太它很贵。
那么说，如果说我们以前稍微去试用过一次这个openai 的，或者说cloud code 的一个api 的一个方式，我们通过去订阅它官方的一个key。
那么大概你一个十多轮的一个对话啊，十多轮的一个对话。
这个十多轮的对话不是说我们一一次的prompt，我们是说我们一次 httvl 的一个请求，就是算一次请。
算跟这个服务器一次对话，因为它的一个计费模式是按你每一次的这个 html 的一个请求来计费的。
那么如果说你跟服务器有十多次的一个交互，大概的一个花费大概是呃一到三刀。
呃，对于一个 agent 来说，你可能跑一个复杂一点的任务的话。
可能要跑到5~15美刀。
那么其实这个性价比就不是很高了。
嗯，所以的话，你直接去用官方的 api 的话。
可能是你的一个业务场景啊，是一个高价值的。
那这样的话，我们会推荐你去用官方的 api。
那除了官方的话，我们还有一些其他的一些呃代理的 api。
那么代理 api 里面有一些比较说做的比较大的，像 open router 啊，我们之前分析过 open router。
那 open router 的话，它的一个定价的话，其实跟官方的 api 啊是相差不大的。
但是 open router 的话，它稍微有一些好的。
对比官方 api 有一些好的地方，因为官方 api 现在对国内的一个 ip，它的一个封禁程度是很高的。
所以的话，我们可能在走不通官方 api 的情况下，我们可能会走一些国外的知名的三方的 api。
那么另外还有一种方式是现在比较，有的时候比较常见的，就是一些反代的方式。
那反代的方式是，它基本上的一个原理是通过一些厂商啊，比如说像 google 的 anti gravity 反中立，它在做它的 promotion 的时候，做它的一个市场推广的时候，它的一个价格就会比你官方直接去买会便宜个好几倍。
那么有一些，当然有一些还有通过一些不太正当的方式啊，通过一些虚拟卡的方式。
啊，它能够价格来到十到三十倍的一个便宜的一个区间。
那么但是这种方式去使用的话，其实它是随时有可能会被上游、会被官方去禁止掉的。
那么呃，它这个是风险性是比较高的。
那么在预算有限的呃，预算充足的情况下，我们其实是推荐你走官方的API，或者说。
一些大的一些厂商的代理的 api 当然如果说你需要一些更便宜的一些渠道，你想也想去用上这个最好的一个模型，那么你可能就要承担一些风险。
那么除了这个 api 的一个方式，另外还有一种就是我们常见的 coding plan。
那对于 coding plan 代码计划，其实这个在国内的互联网厂商呢，基本上大家都有了。
各类云厂商都有各类云厂商的 coding plan。
啊，刚开始还只是说啊谁家有模型，然后针对自家的模型去做 coding plan。
啊，现在是基本上你只要是个云厂商，啊，它就有对应的 coding plan。
然后去支持现有的主流的一些开源的一个模型。
那特别是对国模来说啊，那么我们这里主要讨论的是说我们这里不去讨论国国产模型啊，我们只要去讨论像cloud跟openai的gpt的模型，主要我们是这两个计划，我们都是有用过好几个月的。
所以我们对这一块的情况是比较了解的。
那么对于codingcloud code来说，其实我们有一篇文章去介绍，我们去粗略估算过。
那么如果你是20刀的一个方式你去充，那大概的话你可能拿到140~200块钱的一个 api 的 token。
那我们这里定价的话都是主要是以 dollar 去算啊。
api 的 dollar 去算，走 api 的统一的计价方式。
但是呢，你这个140，因为本身呢，这个 cloud 单价的 token 呢，基本上就是 gpt 的两倍了。
那其实你能够去呃买到的一个 token 量其实是比较少的。
啊，即使你相同的这个预算 budget 的预算的情况下，都是20刀的情况下。
你能买到的一个 token 是会少呃更多的。
所以的话呃你基本上你如果你5个小时单个 agent 的去运行，你可能你去跑一到两个小时。
你的一个五个小时的配额就用完了。
但是如果说你用这个 openai 的这个 plus 的这个20刀的一个呃一个订阅方式呢，它其实它可能给 api 的额度会来到320，这是我们今天刚刚去推算的，它会来到320，那么320的一个价格的话，你再算上它每一个 cloud 它的一个模型单价 token 会贵一点1.5。
因为我们知道，嗯，我们看一下就是。
在这个 gpt 5.4来说啊，gpt 5.4它的输入的 token 是2.5刀，cloud 是3刀，啊，其实现在看上去好像也差不多，大概约贵1.5那么1.5乘2.3的话，大概是5倍啊，如果如果说你20刀你花在 codex 上，你大概会获得5倍以上的 token 量，那么你就可以做，相当于你可以同时开5个 agent 的去运行。
也就是说，如果你是单个agent的方式，你去用codex来说，你五个小时的配额啊，基本上是用不完的啊。
就是说你都单agent的情况下，当然我们也知道openai还有一些promotion一些推广计划，像前段时间他用的这个team啊，现在的一些plus的一个优惠活动，那当然team现在已经不可以用了。
那如果说我们用 plus 的一个优惠活动的话，大概我们能40块钱拿到一个20刀的一个账号。
那其实的话，它的一个价格，token 量的话，就会来到17~8倍。
也就是说，如果我们以140的一个预算，我们以前去用 cloud code，我们只能用一个 agent 但是如果我们用 codex，可以用七八个 agent。
所以这就是我们核心，为什么就是我们现在转向，全面转向这个 openai 的 codex，这个 gpt 5.4的模型这个原因。
啊，主要是现在它的一个价格，还是说是一个比较低的一个点，适合我们做 multi agent 的一个一些工作。
那么最后我们给一些建议嘛，就是如果说你的一个，你调用的次数比较少，然后你需要极高的一个稳定性。
那其实你走官方的 api 保持你网络的这个 ip 的一个纯净度。
那么其实你用官方 api 是最好的。
那么如果说你呃官方 api 你不好去呃调用，你可以去调用三方的这种 open router。
那么如果说你还是，你又要便宜，然后又想去用，你可能要承担一些风险，用一些廉价的代理的方式。
当然的话，这个上游的话，因为廉价代理的渠道的上游是随时可以被随时会被封禁的，所以它有可能会导致你的一个业务会随时中断，你要承担这种风险。
那么还有一种方式就是在比较便宜的情况下，尽可能去多用一些 token，就是用这个 coding plan 的一个计划，订阅计划。
那么订阅计划里面，如果你是你用的是单 agent 的，就是你一个单 agent。
已经能够解决你的日常用任务了，就是你的任务量大概一个 agent 的就够用了，那你其实我们推荐用 cloud code。
那么如果说你。
你需要，你想去探索一下 multi agent 的多 agent 的系统，那么我们建议你是去用这个 codex 的 plan，因为它的一个成本的话，约是五五倍以上，它会便宜到五倍以上。
我们主要的一个转向，还是因为我们最近在想做这个muti agent的一些尝试。
所以的话，我们去选择的是gpt的codex，不是因为这个cloud模型差，而是我们在这个量上来之后呢，我们必须去控制一下我们的预算，然后用相同的钱budget预算，我们去换得更多的一个token。
那希望我们呃这一期的分享能对大家起到一些帮助，对大家选择模型的时候选择 token 的一个提供商的时候，这个资源提供商的时候起到一些帮助，那么感谢大家的一个观看，我们今天的分享就到这里。