今天我们来讲一期视频
属于一期视频
因为我们有大概一周时间没更新视频了
然后最近有一些其他事情要忙
然后我们主要今天就主要是介绍一下
我们之前讲了一期
我们用TabSD去替代NetX
那么我们这一期
我们上那一期视频里面有仔细的去聊
我们用它的Multiplication
它的动机
然后以及怎么去安装它
以及怎么去使用它
我们这一期做的一个介绍
就是在我们使用了一两个月的中间的过程中
我们自己去使用
从里面挑选的一些
我们认为就比较好用的一些模板
然后在有一些模板上
我们稍微做了一些自定义
那么我们当前去介绍了一个版本
Version是1.4.1
所以那么我们这一期的一个视频的一个主题
就是介绍我们Version1.4.1里面
所有的一些
我们觉得好用的一些模板文件
那么我们稍微看一下
我们是根据这个
它的一个用途做了一个分类
一个是一些偏学术的一些
你做汇报的
然后你去审稿文章的review的
然后你的文章你要去做response的
就是你的回复性的
然后你要做application的
你要做演示的
简单的slider的模板
一个还有一些复杂一点的
你要去实验PPT的这种
University的一个模板
然后还有一些你
然后做一些本地的一些笔记的
当然这里面还有一个没有更新
还有一个就是我们做笔记的时候
有个一两页的笔记的
然后还有一些比较长的笔记的
那我们有一个叫book的tabst
ok
那么我们做了一个基本介绍之后
我们来看一下
发现买了一个
里面的长的一个怎么样子
那么我们首先看到我们做报告的
这一个ptf
那么做报告的话
其实我们的这个主要是用于
我们的一个周报
就是一些摘要啊
就是我们的计划
然后每一周啊
怎么样怎么样去做
然后你可以加一些引用的方式
那我们这里其实喜欢的
用用这一个文字
加上年份的一个方式
文字加年份的一个方式去做
那么
另外的就是一个回复性
responses的一个回复性
嗯
然后回复性
回复性的话
我们这里只能用鼠标去划
回复性就是啊
review1啊
然后point2point点对点的去回复
然后呃
review的话
其实也是一些
呃就是我们哪一篇文章
他的manuscript id是什么
哪一个期刊或者会议的
然后按这个模板
去做一个
写一下他的我们的一个
reverse的一个comment
我们的一个意见
那么这几个主要是你
如果你的做那个academic
呃
比较多一点的话
就可以用我们三个这个模板
然后
嗯
这一个bookbook的话
这个documentbook
我们主要是
在我们学我们的数学笔记的时候
我们主要用它
那么在数学笔记的时候
因为我们有很多页吗
那我们可以去看一下
就我们现在的一个状态
那我们现在状态不是这个
嗯
我们要打开我们的reset
应该是我们的数学的
笔记的一个文档
对
就是这个
那我们这个就是基于上一个文档
去做的
一个方式
哦
这个就是我们这个book
这个book的tbst
tabst做的
那么有一个封面
然后再加一个type的一个目录
然后具体的某某一个章节
然后章节里面的这些数学符号的一个支持
呃
也是很棒的
嗯
那么这个就是说呃
关于这个document的book
然后还有一个document的note
这个做笔记的话
就是一个很简单的
比如说两三页的一个笔记
因为我们知道他tabst对中英文
他支持的都很好
特别还是对emoji也支持的很好
那所以的话
我们这里又可以做一个简短的一个中文的笔记
也可以做英文的笔记
然后另外还有一个就是做这个汇报的
呃
做汇报的这是我们用的是tony
然后这个简单的就是用最少的元素啊
每一个章节最少的一个元素
那去做一个演示
那么当如果说我们的这个层次需要就是页数需要来到五六十页
相当于呃
这个的话适合做一些短一点的一个汇报
做一个十多二十页的一个样子
那么当我们的一个页数回来到五六十页的时候
我们发现就是呃
有一些这个章节就必须需要去标号了
比如说一点一点几二点二点几
这样我们才能够去去划分我们具体讲到哪里了
所以的话
这是一个你要做常汇报的
的呃
university的一个模板
然后这个模板的话
基本上我们呃
我们去打开一下
我们用这个打开去演示一下
我们打开演示一下
呃
如果说我们用这个pdf的一个一个东西
我们怎么去播放它
你们怎么打开它
打开
然后我们改成单页
然后是来并
那在我们用的时候
呃
他就会去呃
我们可以有些动画
这个显示的动画
然后一些替换的动画
然后还有一些啊
对公式的支持就是很棒的一个点
然后他有一个c t c t z 的一个库
可以做一些简单的
一些图形的绘画
然后还有一些流程图的一个绘画
那么另外就是对公式的支持
他的是很好的
对于数学的一个equation的等式
那么另外就是一些啊
双栏的白板啊
然后一个多页的一个排版
然后你可以支持一个附录
包括支持这个应用
在里面都是可以的
ok
那么以上呃
这些
内容其实就是我们的type city 里面
呃
我们常用的这么几个
我们v 1 4 1
里面我们要介绍的
从我们呃
academic 里面
就是
报告
然后我们申告里面的回复信
跟我们的一个申告信
然后我们做笔记的
如果我们要做长笔记的
就是用book
如果做版笔记
我们用note
如果我们要做一个十多页的一个演讲
或者说一个演示
我们用这个simple的
然后如果我们要五六十页的
就是我们需要带编号的
或者说还把更正式一些的
这个university的
所以基本上
我们现在这个常用的
呃
七个模板就覆盖了我们大概百分之呃
七八十的一个场景的一个情况
包括有些呃
场内容主要是按照分类的逻辑
主要按照我们使用的一个途径
啊
以及说对应使用途径下的
呃
这一个长短要一个场内容的
还是短内容
讲座的一个仔细
小的一个划分
当然大家有一些更好的一个想法
或者说有一些其他的需求
需要一些特定的模板的话
也可以很欢迎
大家在我们的这个呃
type city的这个项目下面去呃提交
一手
然后也欢迎大家给我们的项目提个pr
那么我们今天这一期视频
暂时就讲到这里
那么感谢大家的一个观看
希望能对大家起到一些帮助