呃，今天我们来讲一期视频啊，因为我们好久没讲这一个呃出视频了。
然后我们今天主要讲一下这个web看板，就是我们上一期视频里面讲到了一个mut engine，或者说brother，就是并行的engine的方式，我们应该怎么去用。
那么首先呢，我们先去介绍一下什么是web看板这个应用，然后我们简单给一个demo，我们怎么去用。
然后以及我们现在的进阶一些方式，我们怎么用它的呃这个WEB看板里面的WORKSPACE，然后还有就是我们怎么去配置多模型啊，国产的模型，然后GIMI的模型，ASROFIC的SOLID模型，我们怎么去集成进去。
那么怎么通过WEB看板我们去调用啊？
最常见的一个是开源的OPENCODER，以及说现在说最呃比较厉害的一个AGENT，就是CLOUDCODE。
呃，在之后就是一些进阶的技巧，我们怎么去啊配置一些环境变量啊，以及说我们怎么远程的去啊连接。
如果要把WEB看板部署到你的远程服务器上啊，最后我们再呃CONCLUSION一下结论一下。
首先那我们来到第一趴，就是什么？
WHAT IS呃WEB看板，就是什么是WEB看板？
WEB看板就是。
我们可以去啊编排多个AGENT的一个编码方式。
那我们看一下啊，这就是外部看板，然后就是不同的每一个GET仓库，我们可以对应成一个不同的呃这个PROJECT。
那每一个PROJECT呢，我们就里面可以去运行不同的一个TASK。
那么呃对于不同TASK，那么就是啊我们要做什么，我们正在做什么，然后哪一些。
呃，AI做的一些任务TASK之后，哪一些它生成的一些代码以及结果，我们要做一个REVIEW。
然后做完REVIEW之后就是DONE，然后我们就是完成的这么一个任务。
那么就是看一下我们用AI去做了这个TASK任务，我们用人去规划、审查、协调。
那么它主打的一个特点在呃 web 开板的主页里面，它就是 get ten percent more than clock call 的 gymnasium call this 就是呃获取比其他的这种 agent 一个十倍的一个收益，当然这里说十倍的话，这是一个夸张的一个手法。
那么它最CORAL CORAL的一个FUTURES最核心的一个内容呢，其实就是呃每一个PROJECT它对于一个REPOS，呃REPOSITORY就是对应一个仓库。
那么GATE仓库里面有一个叫GATEWORKTREE，那么GATEWORKTREE的话就是说我们可以相当于是在不同的文件夹里面共享一个GATE去啊跟踪它里面的一个TRICK。
呃，它的一个修改的一个TRICK。
那么我们相当于可以呃理解是不同的分支在不同的一个文件夹下。
那么我们在不同的文件夹下的话，我们就实现了文件之间的一个隔离。
那么我们让不同的ENGINE ABC去运行的时候，那么就可以纯粹的没有冲突干扰的情况下去做一个BROADER的一个并行的PREDICT。
呃，PRESITIVE就是一个并行的一个生产。
那么我们认为就是在呃26年，当我们基础的模型的价格来到一个比较低的水平之后，那么并行的一个ENGINE就已经是势不可挡了。
可能在26年的一个爆火的下一个COLOR CODE，就是呃一个并行的ENGINE的作为核心驱动力的一个产品。
所以我们也开始慢慢去接触这一些，怎么去啊？
用一个好的方式去。
我们认为上手一个概念的一个最好的学习方式，就是去做它、去用它。
所以我们先用WEB看板去呃去熟悉一下，如果我们怎样去高效的让多个N诊的呃系统的去运行。
当然，社区里面还有一些其他的方案。
比如说在那个MEMORY MCP，就是让每个AGENT去运行的时候可以共享同样的一个记忆。
那么后续的话，我们可能会嗯深入的去。
如果我们要去研究一个MULTI ENGINE的一个协作的一个系统的话，我们可能去了解一下这些现有的一些技术。
OK，那么我们介绍一下外部看板，以及我们扩展了一下外部看板这个MULTI ENGINE的一个情况。
那我们来一个简单的SIMPLE的WORKFLOWER。
OK，那么我们使用一个简单的一个DEMO的例子，就是我们怎么用外部看板去并行的运行三个任务，去收集我们系统里面的信息、内核信息、GPU信息和软件包的信息。
那么首先我们先临时的去啊创建一个仓库。
临时创建一个仓库。
OK，我们创建仓库之后，我们就来到WEB CAN板。
那么我们就把这一个仓库添加到我们新的一个呃PROJECT里面。
OK，那我们先添加已有的一个仓库，那么它检索到了我们一个叫SYSTEM INFO呃COLLECTION。
OK，那我们就把这个添加下来。
那么我们添加进来之后呢？
那我们就给它添加第一个任务。
那我们看我们要跑的第一个任务呢？
OK，因为我们外部看板已经启动了。
那我们去跑第一个任务，第一个任务去啊，收集我们的内核信息。
OK，收集内核信息。
那么，我们的第一个任务是收集内核信息。
把。
嗯，这一个我们的要求复制上去，然后我们这里用是默默认的OMEN CODE的一个DEFAULT OK。
那我们就创建了第一个任务，创建了第一个任务之后呢，我们还要创建第二个任务。
呃，在第二个任务里面，我们就是要去创建一个呃GPU的一个信息。
收集G P U的信息，OK。
嗯，然后我们要去创建 GPU 的信息，OK 那我们继续让它去运行，那么我们看其实现在就是有两个 text 在运行了，同时那么我们再去呃运行我们第三个任务，去收集软件包的一个信息。
OK，然后我们新建一个 task 复制运行，那么我们这里就可以呃看见，其实我们运行的一个呃分支好像是有有一些问题的，啊，这几个任务，OK。
那我们看第一个，其实在system info的collection里面。
但是第二个其实我们这个分支是错误的，分支是错误的，所以我们这一个应该是要删掉的，我们得重新去运行一下啊。
因为他们是在同一个呃，没有在同一个那个仓库里面呢。
我们这里还是有一些小bug。
OK，我们删除一下。
那我们看到啊，这个是我们的任务一，任务一的话是在 system info 的 collection 里面。
然后我们看我们的这一个任务。
嗯，这一个详细的blog OK，这个任务应该是已经啊已经做完了，做完了我们给它归档一下。
然后呃，第二个任务的话也是呃，呃，也是运行错了啊。
它没有运行在我们呃想要的一个分支里面，就是它没有在我们指定的这个system这一个仓库里面。
那么我们要在呃对应的这一个仓库里面去去做的话，那我们先退出。
啊，我们还是在这个面板里面去做，然后我们去呃调一下我们的呃任务二。
然后。
哦，task two。
然后呢，这样去运行。
然后我们这里应该是要复制一下这个system info collection，那么复制完之后。
复制完之后呢，呃，我们就让它运行这个 task 三任务。
OK，发生的一些小插曲。
那么我们呃前两个任务我们都在 system info 的 collection 里面去运行了，我们去看一下我们的呃第一个任务它做的怎么样。
那我们看，嗯，第一个任务他已经说完成了。
完成的话，我们去review一下他的代码。
ok。
嗯，T S S S。
然后他这里好像不让我们滑动啊。
这是，这是，这是。
嗯，然后他就创建了两个文件。
两个文件那哦，因为这个两个文件还不能滑动啊，就是一个是它收集到了我们的这个内核信息，以及它有一个收集内核信息的一个脚本。
那我们REVIEW之后，我们觉得没有问题之后，我们就啊可以把它规避合并到我们。
的一个主主分支里面，OK。
那么就这就意味着我们的第一个任务做完了，呃，Takes一做完了。
那么TEST一做完之后，我们再看TEST二跟呃TEST三。
那么这应该是呃TEST三。
那我们呃看一下TEST三，TEST三的话它去收集了我们已有的这个PAC的有些包啊，这个PAC包也是跟我们呃预期的其实是一样的。
那我们觉得没有问题之后呢，我们也可以QD给它合并。
那么合并之前，因为我们有一个冲突，因为我们之前的一个G的话是没有这一个系统信息的，所以我们要先变机过来，变机过来之后没有冲突，我们再次做二次合并。
OK，再做二次合并。
我们再看一下TEXT TWO啊，这个第二个任务，第二个任务。
然后我们看一下REVIEW一下代码。
那么我们看一下呃，在呃第二个的一个任务里面呢。
G F OK，那我们看一下它是获取到了呃GPU的信息。
我们看一下GPU信息获取对了没有？
首先它看到我们有一个1080TI，然后获取到我们整个的一个呃英伟达的一个显卡它的一个内存啊、DRIVER版本啊、VER啊。
那同时的话给我们写了一个脚本，然后我们认为这个也是没问题的，然后我们就做一次合并。
QC合并。
那么我们最后啊，再回来看一下我们整个项目。
那么你就可以看到，我们在呃整个项目里面就获得到了我们GPU的信息、内核的信息和包管理的一个信息。
我们安装了所有的包，然后也就是说啊，这个三个TASK、TASK一、TASK二、三、TASK二其实都是可以BROADER的一个并行的去运行的。
当然这一套的一个工作流前提是我们把任务去编排好。
那么我们就可以实现啊几倍的一个效率的一个提升。
Ok 那么以上就是我们对于呃简单的一个 demo 的一个演示嘛，包括我们 review 啊，做一个 merge 啊，怎么做一些合并。
那么它的一个好处就是它没有啊，因为每一个它engine的去运行的过程中啊，它不会出现一个conflict的一个冲突。
因为我们在传统里面，我们把多个engine的去操作同一个这一个仓库的时候，你会发现嗯呃a这个engine会去修改一个文件，然后b也会去修改，那么导致a跟b之间的这个他们运行过程中的这个windows content。
就是这个上下文发生了一个冲突，或者呃互相进行了一个污染。
所以我们要把它隔离在不同的work tree里面去避免这个冲突。
二个的话有了隔离之后，我们就可以做brother的一个并行的运行。
那么你并行，你同时开十个、二十个呃，如果你能把任务分解的你compose的分解的很好的话，你可以就是十个engine，那你就十倍的一个效率。
呃，当然我们知道还有一个问题，就是在你不同的ENGINE的去生成的一些代码的过程中，呃，它不一定是一个可靠的。
所以，呃，必须在你每一次这个ENGINE做完之后，我们要做一个INDEPENDENCY的一个REVIEW，我们要自己去REVIEW一下它的一个结果，呃，是不是符合我们的一个预期。
那么如果它结果是符合预期的，我们就可以做一个MIGRATE，做一个合并。
那同时的话，因为我们知道它是MULTIAGENT的一个修改。
那么当多个AGENT呃修改的一个版本的一个代码发生冲突的时候，那么我们就需要去做一个。
呃，一个当一个裁判的角色，我们去做一个呃，去做一个conflict，做一个冲突，去选择哪一个版本。
OK，然后我们看一下，就是说我们现在用的话，还是用它的一个workspace的一个界面啊。
当然这个是一个呃，这里就是一个workspace。
那workspace里面其实我们呃主要用的其实是两个东西。
啊，主要用的两个东西，一个是我们的一个chat聊天的一个面板。
那么聊天的面板就是我们去做一个prompt，对不对？
然后我们做一些呃，就跟平常的一个网页版的一个聊天一样聊天。
但是它实际后面运行的是在我们本期里面去运行啊，叫open code啊或color code啊这一些的一个。
呃，AGENT那可以直接调用一些，比如说我们本机的一些命令。
它是在我们呃本机的一个服务器上去运行的，那它可以去运行这些SHARE的一些脚本，调用我们本机已经呃存在的这些命令。
OK，那么呃，再一个我们用的比较多的可能就是说我们呃刚刚演示的这个DIFFER的面板。
那么就是说我们呃它这一个结果，呃我们让他提的一个需求，提完这个需求之后呢，他会改一些代码。
那么这个代码我们认为是不是可以去合并的，或者说质量上或者功能上我们觉得它是不是合理的。
那我们要去做一个任务的一个 review。
那么。
人为的一个review，那么在做呃人为的一个。
review 的一个过程中啊，呃人为一个 review 的过程中，我们就要去啊这个去看它的一个呃面板里面生成的一个代码合不合理。
所以我们这一个面板就是一个 different 的一个 panel 的呃一个呃看它的一个 diff view 的它改了哪些内容的一个面板。
所以我们主要是看这个啊，工作区间里面一个是聊天的一个PANEL，一个一个面板。
二个是这个CHANGE的面板，变更的面板。
我们语法高亮啊，然后逐一文件的去统一的去看啊。
当然这里还有一些TRICK的一个技巧，比如说我们觉得这一行代码有问题，那么我可以对它提一个COMMENT，然后让这一个呃这一个ENGINE的继续对我们进行一个修改。
OK啊，接着我们的一个对话接着来。
那么它还集成了一些啊，TERMINAL啊，BROTHER的一些啊，还有一个WORKSPACE NOTE一些新的功能啊。
呃，这些功能呢，我们觉得它也是锦上添花，或者说呃，我们只做一些基础的呃，包括你怎么用这个TERMINAL，怎么去啊，浏览器去终端啊，啊，包括工作区的笔记啊，这一些我们都有其他的。
通过PROMPT的一个方式去替代掉它。
我们有些命令我们可以直接让AI去运行就行了，我当然如果说有些你要更准确的一些更细致化的颗粒度的控制，可能我们需要手动的去TERMINAL呃。
但是呃，我们认为我们还是更倾向于把大部分的任务交给ENGINE去做。
所以呃，像这个笔记啊，然后这个浏览器的预览，包括TERMINAL我们。
呃，更愿意用ENGINE它的一个PROM的方式去让它去实现等效的一个类、等效的一个功能。
那么我们后面啊，最后还讲一个就是说，呃，我们有了多个ENGINE去运行。
那么我们知道其实现在面临一些问题，就是呃，不同的这个ENGINE运行的时候，我们有呃不同的一个TASK。
那呃，不同的TASK下面其实呃，不同难度的一个TASK下面，其实它是适用于不同的一个模型的。
或者说我们从经济性的角度的话，我们去考虑其实我们要给不同的一个任务配不同呃价格的一个模型，可以实现它的一个最优的一个速度，呃一个最省的一个经济。
那么外部看板里面配置主要是有两个，一个是GLOBAL CITY，是COMPUTER JASON，它主要是配置呃整个这个外部看板的一些配置项目。
啊，比如说它默认执行的这一个呃engine是open coder还是close coder啊，然后它对editor的话，你是用自己的一个编辑器，还是用呃三方的？
包括它你默认的一个呃分支啊在哪里，然后你的git一个前缀是什么。
那么agent的profile就是说我们怎么去。
呃，让我们执行的一个过程中，我们怎么去选择？
那么看我们这里配置的，我们有啊GIMINA，有GLM，有GO PLUS啊，还有这个GIMINA的一个SOLITE，然后O PLUS，然后有SOLITE。
我们这个我们就可以根据不同的任务，我们去分发不同的一个模型。
那么这个是我们配置的一个不同的模型。
那么我们我们知道有一些我们的模型需要做一个PROSE，就是要做代理，所以我们可以通过环境变量去。
啊，配置不同的over走不同的一个代理。
如果是呃国外的模型，我们就给它配配置到我们本地的一个代理端口上去，那我们就可以统一的方式去使用了。
那么对于cloud扣的话，同样也是啊，我们要去配置一下啊，我们呃安装的那个cloud的位置在哪里啊，然后我们给它配置一个代理的一个变量。
那同样更接近一点，我们可以把这个cloud code.
啊，我们也可以去用国产的GLM的模型。
那么这也是另外一种玩法。
那么其实呃，通过这WEB看板加这些配置的话，环境变量的配置，其实我们就可以用WEB看板去调用我们所能接触到的所有的国产模型跟非手非国产模型。
OK，然后是具体的一些呃PROFILE的一些选项的一些含义啊。
你可以在不同的PROFILE这个不同的模型里面去切换，然后一些简单的任务你就MINIMAX啊、GLM，然后一些强大的你需要复杂的你就可以用OPLUS。
然后以后你甚至还可以就比如说做写作或者做画图，你可以用特定的SPECIFIC的一个MODEL啊，都可以通过配呃PROCESS的一个代理的方式去配置。
那比如说这一个EXAMPLE啊，比如说你简单的去修复一下这一个呃README明天排版啊。
如果你要是实现一个比较复杂的逻辑，你就可以用OPPO四点七啊。
如果你只是说把文档去呃从ENGLISH转化到CHINESE，那个GM四点七啊，对不对？
呃，也就是说不同的一个任务，我们认为还是说选择最擅长做这件事的一个模型。
那我们知道从以前来看，其实呃大家追求的可能是一个GENERAL。
GLLM就是一个通用大模型。
那么在二六或者是二七年之后，有可能这个风向会转变啊，可能会根据不同的一个任务，我们去训练不同的一个模型，然后更进一步的去提高它呃这一个模大模型在特定任务下的一个准确率啊。
啊，这是我们只是对未来的一个技术的演变的一个方向的一个展望，或者说是一个猜测。
那我们也看了啊，就是可以呃去集成这个OPEN CODER啊，以及CLARCODE。
OPEN CODER的话，它因为它集成的LM的PROVIDER也特别多啊，我们之前有一些视频去介绍过。
那么CLARCODE的话，主要它是闭源的，但是里面的一些啊CONTENTS ENGINEERING的这一块工作是做得很好的。
可以说现在可能能力最强的就是最强的模型，就是STORY的OPERA四点五。
配上最强的engine的工具color code，那它能产生的一个最好的一个web coding的一个效果。
啊，但是我们为了灵活性的话，我们选择一个have work forward，就是针对不同呃different level的一个task，我们选择不同的一些后端的agent以及model。
呃，那后面这个web看板它里面有一些环境变量，你可以去设置它的一个端口啊，它的host，你可以有一个更check的一个方式，就是你把你的外部看板部署到你的服务器上。
啊，比如说你服务器上有很大的算力资源，你就可以把这些事情部署到你的服务器上，让它在远程在你的服务器上去做就可以了。
那你本机的话就可以做一些其他的事情啊。
嗯，呃，另外我们在上一期里面就讲过，其实在这个PRAYER的一个呃，在并行的一个AGENT的一个WORKFLOW里面，其实有一个能力其实是比较重要的。
那么就是你怎么去做task的呃conversation，就是你怎么把做任务分解，你怎么确定哪一些任务跟任务，哪一些任务是可分解的，哪一些任务是可以并行的。
那么要有这么一个能力。
二个就是你你的模型选择的一个策略，直接就决定了你做任务的一个经济性了啊啊。
这样的话你可以更省钱、更快的把它解决掉。
然后最后还有一个review work forever，就是。
呃，我们知道大模型的产出的一个东西它不一定是可靠的，所以一定要在这个工过程中我们要做一个人工的 REVIEW。
那么谁 REVIEW 了这一段代码，那么以后就要对这一段代码负责。
嗯，那我们之前看了一篇博客说，在呃 EN 的这一个时代，或者说我们用 EN 的其实有两个很重要的能力，一个就是你怎么去 DESIGN，就是可以可以认为就是 TASK DIS，呃，DECOMPOSITION，就是你怎么做任务的一个分解，这是一个很。
嗯，很重要的一个能力就是你怎么去做规划。
那么做完规划之后，你还要做一个你怎么去CHECK呃大模型生成的一个内容是可以有效的CAN WORK的。
那么就是第二个阶段，就是你怎么做REVIEW THE WORK FINE呃WORKFLOWER。
那么呃这两个能力可以说是呃怎么去做WEB CODING中最重要的两个能力，一个是怎么去DESIGN，二个是怎么做REVIEW。
OK，最后我们总结一下吧。
就是呃，在MULTI ENGINE一个PRAYER的一个方式，我们是用WEB CODING去做的。
那么WEB CODING是基于这个GET的一个WORK TREE去实现的，那么它可以支持多个MULTI ENGINE的一个支持啊，更灵活的一个PROFILE去呃配置，然后去支持呃我们所能够接触到的所有的模型。
然后有一个IDE的一个空间，然后这个IDE的空间我们主要是用呃它的一个CHAT的一个面板跟一个DIFFERENT做REVIEW的一个面板。
可以说呃现在的一个开发范式呃，在整个过程中我们其实你会发现我们其实已经可以丢掉传统的IDE了。
那么这个WEB看板可以理解是我们新的编码的一个IDE，我们只要去提需求，然后看结果做REVIEW啊，DESIGN跟REVIEW两个最重要的部分。
CAMERA背板已经给我们了，那么其他的部分。
其实可以去呃代理，嗯，delegator 的，就代理给 agent 的，这就是一种新的一个编码的范式。
OK，那么最后还有一些呃相关的感兴趣的话，就是我们以前的一些博客的一个内容，啊，包括WEB看板GET UP的一个源源源的一个仓库跟DOCUMENT。
那么感谢大家的观看啊，希望这一期关于WEB看板的一个内容能够给大家带来一些帮助啊。
最后感谢大家一个观看。