呃，今天我们来介绍一期MULTI AGENT的一个我们现在怎么用呃多个代理并且去工作的一个WORKFLOW工作流。
当然这个也是我们的第一次尝试。
那么我们主要选择的一个东西是一个项目MULTI看板，然后去做。
呃，多个agent的之间的一个调度。
那么我们单个agent的呃运行的话，我们选用的是open coder啊，我们没有选codex啊或gina啊跟呃那个cloud code，因为毕竟呃他们每家都是有闭眼属性在的。
嗯，每家只会优先适配自家的模型。
嗯，这个大模型。
但是我们其实想要的是我们真正去呃做并行任务的时候，我们会发现很多任务的一个难度啊，它是不一样的。
然后从经济性的角度去考虑，其实我们应该对不同的task任务去选择不同的模型。
所以的话，在这一块OPEN CODER的话，它有一个呃提供商的一个灵活性的一个优势啊。
包括它本身是开源的，有些呃代码实现的逻辑我们呃也可以去做二次的一个开发。
呃，所以我们选择的是OPEN CODER，然后我们感觉在这个关键的这个BEAUTY agent的或者说BEAUTY看板这一块。
呃，它主要的一个问题就是说，我们怎么去让这个东西去并行的运行起来。
那么在我们并行的过程中，呃，我们也会发现我们现在是一个手动的一个调度啊，不同的agent之间的一个运行。
那么我们期望就是或者说二七年、二八年或者二六年能够实现一个aut一个strateg，就是一个自动调度。
那么我们呃这样的话，我们的角色就嗯又发生了一次转变。
因为有了agent，其实我们现在很多的一个工作，我们从传统的一个code一个马龙，现在慢慢的就是转变成了一个呃更多的是一个产品经理一个角色啊，就是怎么去呃不同的需求，然后转换成呃呃不同的一个任务，然后。
任务我们应该怎么去啊规划？
那么我们如果能够实现一个自动调度的话，那么其实我们的决策可能就成了一个公司的CEO啊，或者呃整个公司的一个BOSS。
那么我们只要做一个大方向的一个决策，那么它具体下面怎么一个任务怎么去执行，它都可以AUTOMATE一个SCHEDULE去运行。
那么这个也是我们未来的一个展望。
OK，那么我们首先看到这一趴就是。
我们刚刚也讲了，呃，我们选择了是两个开源项目，一个是WEB看板，一个是OPEN CODER。
那么我们先看一下WEB看板，WEB看板的话，它也是呃最近呃这半年然后兴起的一个项目，呃，它可以更高效的去使用更多的agent CODING agent去做编排。
那么它这一块的话，它主要是呃方式就是我们有什么要去做啊，TO DO。
然后我们正在做就是正在运行的AGENT，然后哪一些是要我们去REVIEW的，然后还有就是运行通过。
那我们看另外一个项目，就是我们呃这两天一直在跑的。
就是我们这个跑的比较多啊，就是我们。
啊，最近在写我们的一个呃毕业的一个文章。
然后我们很多任务的话，我们会提前去做一个TO DO，然后根据我们的TO DO，然后就分章节啊，一点一点一点一啊，二点四啊，然后并行的运行。
那我们可以看到，其实在这一块的话，我们呃今明两天的一个产出的一个效率其实是很高的。
就是我们可以在呃半个小时或者呃一个小时里面啊去，可以做我们以前三四个小时才能完成的一个任务。
那么这个我、我、我们觉得这个也是我们比较看好这个呃multi agent，或者说这个并行agent的一个。
呃，多智能体的。
一个优势吧，或者是我们能体会到的一个效率的一个提升。
那么在OPEN COLOR上，我们其实我们之前有文章已经已经有篇博客了，去介绍了一下我们怎么用这个OPEN COLOR的CLI。
那么我们可以看到的，其实在OPEN COLOR的一个很大的优势，在它的模型上面。
那么看我们模型的话。
我们其实现在主要是充了四个、四个CODE PLAN，就是那个编码的一个计划。
呃，就跟你充CLOUD CODE PRO的一个呃，二十到一个月的，就是按月去充值的。
那按月充值的就是呃包月的形式，它的一个额度会稍微给的多一点。
所以的话，我们是同时开了两个国产模型GM4.
6 MINI MAX。
然后还有，呃，昨天我们还去开了一个Google的，然后我们一直在用的就是color solid。
因为我们知道，呃，当真的你多个mut agent的去运行起来的时候，呃，这个任务或者说我们去求解这个任务的一个back就是那个呃。
呃，那一个阻碍的一个点呢，呃，就是在我们的一个budget的那个token上面的，我们的预算的token上面。
所以我们就选择一个最经济的一个方案，就是呃，多开几个厂商的一个code play coding play，就是那个编码计划。
那我们看到我们这里其实是开了一个质朴的啊，当然还有免费的这个小米的。
小米的模型，然后我们备用的话还是采用的。
现在是用的OPEN ROUTER，用OPEN ROUTER的话它是还是走量的，按量计费的。
按量计费的OPEN ROUTER的话其实它的量还是很贵的，它中间差了五六倍吧，基本上有五六倍。
如果你用COLD PLAN的话，用相同的TOKEN数量，你走OPEN ROUTER的话它要贵上五到六倍。
随后我们这边采用的是这个code plan，每家厂商的code plan的一个编码的一个套餐包。
那么我们呃MINI S我们也充了一下，然后最近我们找了一个这个GOOGLE的，我们用了那个学生优惠，那个两百块钱呃，我们可以用一年的那个学生优惠，它有一个GOOGLE的AI的一个PRO。
呃，那里面它就会包含一个吉米奶的一个C L I的一个额度，还有一个叫anti group的。
它有一个ANTI GROTTED，一个反中立的。
它反中立有个意思就是你可以用GOOGLE的一个凭证，然后去调用CLOUD的一个模型。
那这样的话，其实我们现在有两个要用这个CLOUD ALL PLUS 4.
5，一个是走的是SROFIC的呃这个CLOUD CODE的一个订阅计划，还有一个是走的是GOOGLE的一个。
呃，AI pro的一个计划，然后都可以去调这个oplas四点五的一个think的一个模型。
Ok 那我们主要就是复杂一点的，我们就 o plus 四四杠五，然后四点五，然后简单一点的，我们用国产的模型，glm 跟呃 mini max 二点一。
啊，当然的话，我们重要的任务我们呃，不是说我们觉得复杂一些任务我们就用啊，oplas四点五，简单一点的，或者说要批量走的一些呃。
低复杂度的一个任务的话，我们就用这个GM四、GM四点七跟MINIMAX。
其实我们这里还有另外一个PROJECT，这里就不讲不细讲。
就我们还有一个PROJECT，就是做这个呃agent的BENCHMARK，就是做不同的模型，呃不同模型agent的它在不同任务下的一个能力。
呃，那样的话我们可以去区分我们呃什么样的任务是一个定义什么样的一个任务，我们觉得是难的或者说是复杂的。
然后呃，什么样的模型可以去解决什么level的一个任务。
呃，如果那个项目如果我们能够更完善一些的话，那么对于我们这个调度。
呃，系统也是很有帮助的。
就是我们可以实现一个效果，用最少的钱呃去做最多的一个工作。
嗯，主要我们用了这一两天发现，主要还是这个生产力的一个并行。
当我们有三个N者同时跑的时候，我们可能的生产效率就乘三。
那么如果你能有十几个agent，就是你规划的任务可以并行度可以达到十几个agent，那么其实你的生产效率就可能是人家的十多倍。
呃，这个可能短暂说听起来好像嗯，是只有一个十多倍，一个常数级的提升。
但是实际上这中间的一个利益，就是这中间的一个产生的一个价值是巨大的。
呃，比如说如果你是一个公司老板，那以前你可能要招十个人，你现在只要招一个人了，你的成本就压缩了十分之一啊。
这个所以最近呃马龙肯定这一个市场的话，整个需求量以后肯定是越来越少的。
这个应该是这么一个趋势，能观察的一个趋势。
呃，然后我们再去做这个并行化的一个过程。
我们发现另外一个点就是我们在做呃，有有一些agent，它运行一些任务时间还是比较长的嘛。
其实我们可以在呃运行呃a项目的时候，我们去做一做b项目啊，去写写副项目啊，呃set project啊，或者写写文档啊，或者是去计划一下你未来呃。
接下来应该做什么？
所以呃嗯，在并行的过程中，还要去嗯让你的工作能够组合在一起，同步的去进展。
这个可能也是在呃流体验证时代的一个新的一个主要的一个能力吧，就是一个比较重要的一个能力，这个已经出现了。
然后我们发现你并行化的一个关键，其实在现阶段的话，是你怎么去做这个TAKES这个任务的一个分解。
那么你的任务分解得越好，你可以让它的一个并行度越高。
那么其实你的效率就是呃多少倍嘛？
你并行度是十，那你的效率可能就十倍。
那么在这个过程中，呃，在这个我们去分解任务的过程中，可能有几点就是每个任务的话，你要确保它的一个独立性INDEPENDENCY，你不能让你同时运行的任务之间有依赖。
然后你要明确的去呃约束，更准确的去约束。
那这个正准确的约束其实就是你CUSTOMIZE一个agent去怎么去定制化一个agent。
那么你可以通过一些SCALE的一个方式，通过一个预定义它的一个agent SYSTEM PROM的方式，呃，以及你的一个提示词啊，以及你不同的一个模型的选择啊，去约束更准确的约束呃，这个任务应该用什么样的一个agent，就是什么样的一个自定义的agent去做这个任务。
啊。
所以现在的一个颗粒度肯定是越来越细了。
那么对于AGENT来说，呃，它的一个呃，它能够每一个AGENT做某个特定任务的时候，我们其实希望把它变成一个通用专家。
从一个通用专家给它能够CONFIG配置成一个做特定任务的这个特定任务的一个专家啊，从从一个通用型的专家变成一个特定领域的一个专家。
然后让这个特定领域的这个这几个A、B、C的D、E的这个专家同时去并行的运行起来。
那我认为的话，它这个生产力的一个提升可能就是呃多少倍的个并行度，就多少倍的一个效率的一个提升。
嗯嗯，刚刚看板的话，因为我们这里呃，我们昨天也跑了很多任务，这里我们就不具体演示了。
然后它的功能也是比较简单的，就是呃，哪些任务我们要去做啊？
我们现在正在做哪一些任务啊？
呃，我们哪些任务要去 REVIEW。
然后核心的话，它是基于呢Git的work treat。
那么当两个呃任务之间产出的OUTPUT改的这些文件起冲突的时候，那需要我们手动的去呃介入一下，去选择一下哪一个版本更好一些。
让我们做我们需要自己去做一个裁判。
然后后面我们稍微展望一下吧，就是其实我们发现现在这个MUSIC还是呃，就是我们的一个WORKFLOW还是以这个呃MANNER就是手动的一个方式编排为主嘛。
那其实能不能说我们假想有一个很强大的就是专门做编排的这个AI的模型？
嗯，因为我们知道以前的AI它是不太适合去做调用这个方程扩的。
那么最近这几版的呃25年出的后面这个一些模型呢，它都有很强的一个方程扩的一个能力啊，就是工具调用能力。
那么能不能说我们假想一下以后专门出一个AI模型，它专门做任务的一个调度、拆解、分解，然后去分发给其他的agent？
呃，如果这一块可以去做的话，那么我们可以说，呃，这个手动编排的这一块的工作的一个价值也会被这个MODULE去替换。
那当然带来的优势就是我们可以，呃，从我们的一个角色就可能从一个呃，现在的产品经理可能能变成一个呃，BOYS啊，变成公司的一个老板了。
那么我们呃观察下来吧，就是二呃从二三年吧，二三年、二四年那个时候我们去写一些代码，我们更多的还是一个QUARTER，就是一个程序员，就是我们很多的环境需要自己配，然后代码需要自己写，报错信息要自己去查。
啊，是一个传统上的一个CORNER。
但是现在的一个agent的到来的时候啊，以及现在的multi agent，其实我们更多的角色是一个PRODUCT MANAGER，就是变成一个产品经理了。
那么我们要去协调多个agent的一个状态，就像我们手下管了几个开发者一样。
然后我们需要把不同的任务分给他，然后我们做审核，然后NS的对齐一下，就是做合并嘛，合并到主分支，然后对齐一下。
我们现在的一个进度啊，然后我们更多的一个时间精力是分配在怎么去MANAGE MANAGE，就是怎么去管理这些AI agent，而不是去做CODE。
嗯，然后这是第二个阶段。
然后我们2026年在这个阶段，然后我们觉得或者我们想，嗯，能不能在30年之前我们能够实现，嗯，这个agent的AI的一个系统的一个自主的一个方式，自主的一个调度。
那我们的角色可能就从PROJECT MANAGER变成一个COMPANY CEO了。
那么。
就是我们需要做一个更高层的一个决策和质量的一个监督了。
嗯，那么我们更多的时间可能呃要做的事情，肯定也是掌握的技能需要更多的对我们提升更多的一个要求。
但是那个时候可能一个人，这个one paper one company，就是一个人一个公司的。
嗯，这一个。
呃，说这个假想，或者说当然现在也有一些人，现在也是一人一公司的这个理念啊。
呃，当然这个以后可能一人一公司进化到stage三的时候，就是每个人其实都可以开一个company，一个公司去管理好一个一个人的。
能力就可以去管理好一个公司了，对。
啊，当然这中间肯定写不了，呃，就少不了这些AI系统的大模型啊，这一些技术啊的技术设施的一个支撑嘛。
然后最后我们看一下嘛，嗯，其实这些我们之前上面已经讲了，就是你要明确一下你任务的一个边界，然后最好是能够把你的模型跟你的TEST任务去做一个对齐，这样你的性价比是最高的。
呃，然后你不要手动的去很多去介入吧，然后更多的是一个监督，然后让它运行跑起来。
嗯，然后在你让它去运行的过程中，你要去其实有一个能力，可能现在也要也要比较重要，就是做一个 CONTENT SWITCH。
呃，就是你怎么从 A 项目你在做 A 项目，然后下一秒或者下呃十分钟你要去做 B 项目，然后来回的在多个 CONTENT SWITCH 里面去做切换。
嗯，而不是说单一的去做一个事情。
在并行调度中，我们认为这个CONTENT SWITCH就是我们人人的一个思维模式，呃，它的一个CONTENT上下文的一个切换也是比较重要的。
呃，我们可能慢慢需要去呃拥有一些能力去适应AI啊，就是根据AI的特性，然后我们去适应它，而不是说让AI去。
现在AI的这些大模型，嗯，去弥合我们的一个爱好，而是我们要做一身自身的改变，去适应现在大模型的一个特性。
OK，然后未来的话我们还是希望以后的multi agent的吧。
然后最后的一个入口还是能看能不能进化成一个ONE agent，或者说变成一个ONE COMPANY，变成一个公司。
嗯，然后让多个agent运行的。
或者说自动的调度起来。
嗯，相关资料的话，我们这里有些链接啊，就是以前写的一些博客。
然后最后呃，这一期讲的东西有点散，然后嗯，没有那么精炼吧。
然后感谢大家的一个观看。
然后我们今天关于我们关于muty agent的一些小看法就。
呃，介绍到这里。
嗯，最后还是感谢大家的一个观看，然后希望大家也能够去呃用好这个multi agent，去提升自身的一个效率。